GACETA DE LA HABANA
11
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y ai contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes ai de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . {en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales n9 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis'pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio ti de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. CarbonelL
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la. tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de j ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro- . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas. número 277 2. — F. 10 2. >
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núra. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaui; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre ¡el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, cqq arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de Í&90 .—El Administrado principal.— P. S., Emilio R. CarbonelL
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
d a 3 a	c 03	Superficie ms.	Valor del mt.	Valor	Derechos de
à	d§	cuadrados.	cuadrado.	del solar.	acotamiento.
30	4	829*50	$ 8*40	$ 6967*80	8 204*67
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2’y 3 de la propia manzána.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12$, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
24 Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3s El importe de la subasta, así como el del depósito 89 entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadore3 las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta roas ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6? El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias si* guientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zaoión de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7$ Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
8$ Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los pía-zos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de.......calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ....... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, por la suma de.........
(en letras) .......pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar no 4, de la manzana lo, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Administrador principal, P. S.,—Emilio R, CarbonelL
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
				
03 a os N a os s 13	h J¡ 3 X 4	Superficie en metros cuadrados.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.
		735*000	$ 20-00	8 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no 3, al E. con el solar núra. 9, al S. con el solar núm. 5 y al O. con la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
J$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello J2q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
44 Constituida la junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de Us presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
64 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como los que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razóu de la venta y la hipoteca constituida en garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino de.......calle de....
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en...
....del dia, hace proposición á la subasta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de....... [en
letra]......pesos en oro del cuño español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
ANUNCIO.
Don José Díaz de la Cortina, Administrador que fue de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas,* su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y día hábil, á verificar el ingreso de $ 31-25 cts. mitad de la diferencia que existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, correspondientes ai mes de Diciembre de 1885 próximo pasado de 85-86.
Matanzas 12 de Junio de 1890.—El Administrador Principal, Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante de! ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ba sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 14 de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y da más efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Ketálie#. Billetes. TOTAL.
Derechos arancélanos.
Por 25 centavos por
pasajero......
« Importación.......
« Exportación......
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ................
« Multas por infracciones..............
« Resultas de 1888 á 1889............/..
Suma..........
ÍMPURSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por ei de consumo de ganado ...............
(Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.....
íel PBerto.|Por el deA‘
I traque, Pon 1 tóny Draga
Total.......
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
97 25		97 25
10612 79	••••* •••	10612 79
10012 68	...... • •	10012 68
1126 09				1126 09
92 56		92 56
11941 37	...	21941 37
7176 40 		7476 40
	
198 48 		198 48
20 37 		20 37
29636 62 		29636 62
COMPARACION.
É P O O A s.	Pesos Oí.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 865115 77
Idem hasta igual dia del año anterior.812108 24
De más en 1890....*	53007 53
Habana, 28 de Junio de 1890.—El Tenedor de libros Ramón P. de Vargas.-^ 1 Contador, A. VWavicencio,-Vfco. Bno.—El Administrador, M. Zábalo