ANO Lll.—Núm 42
Domingo 17 de Agosto de Í890.
TOMO 2?-Pag. 347.
PERIODICO OFICIAL ZDIE3L GKXBIIEIR/ISrO
WT VXO.1 JDB SrSOBIPOKOM.
PHKCXOS JOB flUSOXIXPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 9 del corriente mes, y de conformidad con lo in-formado por el Excmo. Consejo de Administración, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal, el hospital de Santa Isabel, de Matanzas.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cabelle.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Consulado general de la República de Colombia en esta ciudad, se ha recibido por conducto del Sr. Gobernador del Estado de Bolívar, (Cartagena), el Cablegrama siguiente:
«Comnniqne Gobierno cerrado puertos vapores pro* cedentes España mientras dure cólera.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento .-^Instrucción Publica.
No contando el Estado con un edificio de su propiedad en que instalar las Escuelas Normales y sus anexas las prácticas, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie el arrendamiento de un local adecuado á ese fin.
Dicho local deberá tener capacidad las para Anlas y Gabinetes, de las Escuelas Normales, habitaciones para los Directores y dependientes de las mismas, salas para las escuelas prácticas, y habitación para los Regentes de las mismas, y jardín ó huertas.
Los propietarios de fincas que reúnan esas condU ciones y deseen arrendarlas al objeto expresado, podrán presentar sus proposiciones en esta Secretaría hasta fin del mes actual, en la inteligencia de qne las obras que pudieran necesitar los edificios para adoptarlos á las necesidades de las Escuelas, serán de cuenta del dueño y estarán expeditos para la instalación de las mismas, en Io de Octubre próximo.
Habana, Agosto 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, jRicardo de Cubells.
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junió último, se comunica á este Gobierno general la Real orden número 708, de la propia fecha, por la cual se fijan los haberes que por la Ley de Presupuestos deberán percibir los ayudantes de Montes desde 19 de Julio próximo pasado, y se dispone que para cubrir las tres plazas de ayudantes cuartos aumentadas en la plantilla de personal de dicho ramo se anuncie en la Gaceta fijando un plazo para que los aspirantes presenten sus solicitudes, las cuales se elevarán al Ministerio de Ul* tramar con cópia de los documentos que aquellos presenten, para proceder á los nombramientos.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, se publica en extracto en la Gaceta, según en la misma se previene.
Habana, 9 de Agoste de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido ¿ bien resolver se saqne de nuevo á pública subasta él servicio de conducciones marítimas de Puerto RicoJcon sujeción á las condiciones que se iodicaron en ¡la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lugar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Secretaría.
Lo que de orden de Si E. se publica en la Gaceta para general conocí mientoJ
Habana, 9 de Agosto! de 1890.
I Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultjramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramaj. —Número 1,218.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: — Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. en carta oficial número 2,099 de 31 de Marzo último, relativo á la reclamación de haberes promovido por D. José Cotaumber y Pantoja, oficial 10 que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esas Islas. Resultando: Que esa Ordenación general de Pagos, le niega los haberes correspondientes al tiempo transcurrido desde su embarque en Manila, hasta la fecha en que lo verificó en Barcelona con dirección á dicha capital. Resultando: Que la Intervención general le concede sueldo y sobresueldo hasta la fecha en que dejó de funcionar el suprimido Tribunal. Resultando del informe emitido por el Negociado de Personal de este Ministerio, que el interesado fué declarado cesante por la referida su-présión, que posteriormente fué nombrado para igual cargo del que desempeñaba, en el Tribunal de Cuentas del Reino, y que al presentarse, en cumplimiento de aquella Real orden, á tomar posesión del destino de la Península, le fué notificada la que disponía su vuelta á esas Islas, concediéndole un mes de lieencia por enfermo. Considerando: Que las diferentes disposiciones que rigen respecto á haberes de empleados en las variadas circunstancias en que pueden encontrarse, determinan como requisito indispensable para legalizar el derecho á haberes, la posición personal. Considerando: Que el Sr. Cotaumber no pudo efectuarlo por haber sido nombrado pira Filipinas cuando dentro del plazo legal para su presentación, no la había hecho. Considerando: Que en el caso presente no previsto en la legislación, concurren circunstancias especiales, que tanto en él como en los que puedan ocurrir, deben tenerse presente para establecer al mismo tiempo que la Ley, la mayor equidad, puesto que no es lógico hacer responsable al funcionario de faltas en que incuiran por medidas adoptadas en conveniencia del servicio, que le impida llevar á efecto todas las prescripciones de aquella, y Considerando: ¡ Que el artículo 49 del Decreto ds la Regencia de 22 de Enero de 1870, referente al caso del nuevo nombramiento del empleado que se encuentre en la Península de paso para cualquier provincia de Ultramar, por virtud de traslación, es el que más analogía guarda con el presente; S. M. el Rey [q. D. g:J y en su nombie la Reina Regente del Reino, na tenido á bien resolver Primero: Que cuando el empleado de Ultramar, electo para un destino en la Península, no pudiese tomar posesión de él por virtud de nuevo nombramiento para cualquiera de las Islas, deberá percibir el sueldo del destino anterior hasta la fecha en que se presente á hacerse cargo del siguiente, dentro de los plazos legales establecidos, á cuyo efecto deberán presentar certificación de ella á las oficinas liqiidadoras, y sin opción al del nuevo hasta que se embarqie con dirección al punto donde el mismo radique, aunqne también tenga efecto dentro del plazo reglamentario; y Segundo: Que las prórrogas concedidas sobre ellos, sólo implicarán la subsistencia del nombramiento, y considerados como simples autorizaciones, no darán derecho á percibir haber alguno, hasta el citado día del embarque, entendiéndose resuelta en tal sentido la reclamación del Sr. Cotaumber, Es al propia tiem-
po la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Córte en extracto, é íntegra en la de esas Islas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 18 de Junio de 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por §.* E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1890.
Alvarez Os sorio.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que filé de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de: Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes..
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor, general,Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio d6 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Secccibn de Secretaria.
Negociado de compulsas.
D. Francisco Fernández Gutiérrez, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 8 de Agosto de 1890.—J. Chavarri.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bunachea, por sí y en representación de los demás herederos de sn difunto padre D. Indalecio Castro, autorización paira hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Jnan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposi-