86
GACETA JDE LA HABANA.
cipal este expediente, declarando improcedente el cobro del arbitrio; tanto por ser plaza montada JD. Ignacio Vargas, cnanto por no haberse probado qne D. Enriqne Heraud usara habitnalmente el caballo, sino en los términos expuestos por Vargas a f. 2 vta. del expediente de apremio. Apeló el rematador del arbitrio, de este acuerdo del Alcalde municipal, para ante el Gobernador Civil de la provincia, quien de conformidad con la Comisión provincial, confirmó la resolución apelada, descansando en los .fundamentos de ser el caballo propiedad de D. Ignacio Vargas, y haberlo usado alguna vez Heraud, no en concepto de alquiler, sino únicamente para que no se echara á perder porque el dueño no podia montarlo.» En instancia de 19 de Febrero próximo pasado, se alzó para ante V. E. el rematador del arbitrio «Ganado de lujo,» de lo resuelto por el Gobernador Civil, en la qne después de esforzar sus anteriores razonamientos, solicita qne se revoque la resolución apelada y se declare procedente el cobro á D. Enriqne Heraud y si no á I). Ignacio Vargas. No estima probado el Consejo lo que el rematador del arbitrio, asegura, á saber, que JD. Enrique Heraud, es en realidad de verdad, el dueño del caballo, si bien debe confesar qne existen presunciones muy fundadas, para creerlo así, como son la permanencia del caballo en la casa de Heraud, ántes y después de la venta de aquél, la manifestación de Don Ignacio Vargas de que no montaba el caballo, y el silencio de dicho Heraud al ser requerido por vez primera, en 10 de Enero de 1888, para que abonase la cuota correspondiente al referido caballo. De suerte que del expediente aparece que el caballo es propiedad de Vargas, y que éste presentó oportunamente la plantilla, y como quiera que el mismo rematador reconoce que D. Ignacio Vargas, es Jefe de un Batallón de Voluntarios, y las plazas montadas están exceptuadas del pago del arbitrio, á tenor del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia en 11 de Septiembre de 1887, es evidente que no se halla obligado á satisfacerlo. Pero si Don Ignacio Vargas está exceptuado del pago del arbitrio, no sucede lo mismo á D. Enriqne Heraud, puesto que el inciso 57 artículo 3- del pliego de condiciones antes citado, dice así: «si el caballo de la plaza montada fuera habitual mente usado de silla por persona distinta, cansará desde luego el arbitrio. No se trata, por tanto, de cobrar á un tercero caprichosamente lo que éumple pagar al dueño del caballo, ni de qne el caballo halla de darse en alquiler para que cause el arbitrio, como afirman erróneamente la Comisión provincial y el Gobierno Civil; trátase, y con sobrada razón, de qne satisfaga el arbitrio, el; que disfruta el caballo, conforme á lo preceptuado en el pliego de condiciones. Este exige, que persona distinta del dueño use habitualmente el caballo, y el Alcalde Municipal, apoyándose en lo declarado por D. Ignacio Vargas, decidió que no se había usado habitualmente el caballo por D. Enrique Heraud. Muy otra es la opinión del Consejo y se apresura á robustecerla con los datos que obran en el expediente. Ante todo importa recordar que habitualmente significa: continuación, 6 por hábito; y siendo esto así, no puede dudarse que D. Enrique Heraud usaba con continuación el caballo. En primer lugar, el mismo D. Ignacio Vargas, confesó, que haMa dado el caballo á Heraud, para que lo montara algunas veces, agregando que él no podía montarlo. Después, consta de todo lo actuado, que el caballo se encontraba en casa de Herand, desde tres días ántes del 10 de Enero de 1887, en la calle del Prado número 100, en el Vedado y en la misma calle del Prado número 96, y el Alcalde del barrio de Colón ha informado, con fecha 4 de Junio de 1889 que varias veces había visto Heraud montado en el caballo. Esto basta y sobra para persuadirnos de que D. Enrique Heraud lo usaba habitualmente, y como en este caso procede el cobro del arbitrio, y no ha de pagarlo el dueño del caballo, qne es plaza montada, sino el que lo usa, es indudable que el expresado Heraud debe satisfacerlo. En su consecuencia, el Consejo es de parecer, que puede V. E. revocar el acuerdo del Gobernador Civil de la provincia que confirmó el del Alcalde municipal de esta capital, y declarar qne D. Enrique Heraud, está obligado á satisfacer el arbitrio oausado por el caballo de D. Ignacio Vargas.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 de Junio último, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubáis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Beai orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 914.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Augusto Mercader, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Beina Regente
del Bei no, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Munilla yCalvi, Licenciado en Derecho.—De Beal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Caceta oficial para geneial conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1890.
TJrzaiz.
Banco Hispano Colonial.—Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de i886.—Sorteo 160
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 160 sorteo de amortización de los Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo iq del Real Decreto de io de Mayo de 1886 y Real Orden de 13 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las once bolas:
Números—572-576-1,681-2,127-2,898-3,751-3,815-<5,973--7»°92-7>3°i y 983°-
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números—57,101 al 57,200-57,501 al 57,600-168,001 al 168,100-212,601 al 212,700-289,701 al 289,800-375,001 al 375,100-381,401 al 381,500-697,201 al 697,300-709,101 al 709,200-730,001 al 730,100 y 982,901 ál.983,000.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada de uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1890.--El Secretario gene-rál, Aristides de Artiñano. .
Lo que se publicá para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1890.
Manuel Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio. '
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger .un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de la de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—-El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos dea uci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no preseqtarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor genera], Alvares Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar se en esta Interuención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribuaal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 80, correspondiente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Inte iventor general, Alvares Ossorio.
Don Antonio Chenel, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración principal correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera! en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Güiro Marrero, en Quivicán, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la.Masa
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, del Cotorro, en Santa María del Rosario dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provinpia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las doce de su mañana, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños; Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, y Fuerte San Diego número 4, durante el ejercicio actual de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de que las personas, que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina todos los días no-feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Enrique Goncés.
Modelo de proposición.
D. N........N.......vecino de....habitante calle
de... .número....enterado del pliego de condiciones y
precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta ae la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, con objeto de contratar la limpieza de.letrinas de los edificios militares de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, "Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se compromete á practicar el servicio á los precios límites fijados, ó con la rebaja de tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la correspondiente carta de pago de depósito.
[Fecha y firma.]
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva, entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central* Angel Carbajal.