GACETA DE LA HABANA.
423
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 27 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2451 p. § y cierra de 2451 á 246 p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cutio español.)
España.......-......
Inglaterra...........
Francia............
Alemania...............
Estados Unidos ......
Descuento mercantil,
Par i 3 p.o P., según piase, fecha y cantidad.
20¿ i 21¿ p.o ?• oro, & 60 dly.
6*¿t Vip*.§'¿.r*3*<i¡v.’ ”*
6 ¿6p§P.á .Tdir*7T T ”
**9*í ú 9| p.g P.Tio* div.
10 á 105 p o P. á 3 div.
8 p.g ¿ 8 meses, 10 p.g 6 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos'	rs. oro. arroba'según n°.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 97 & 89.—De 4| & 4f reales oro arroba segnn número.
AZUCAR MASCABADO.
envase
Polarización 87 á 89— 4| & 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor,
LJ¡ FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
TRhftna 27 de Agosto de 1890.— El Síndioo Presidente interno, José María de Montalván
El Corredor D. Martín de Echezarreta ha dado de baja como dependiente auxiliar suyo, á D. Salvador Fernández. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto .26 de 1890. P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencia de lo Criminal de la Habana.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de
Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: Que por la Secretaría de Sala á mi cargo, cursan un exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, que á la letra dice: La Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. A la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, hace saber: que en providencia de esta fecha dictada en el nollo de la causa seguida contra D. Se-rapio Goicochea y Domínguez, por homicidio del moreno Pablo Castro, se ha servido disponer lo que sigue: Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Dada cuenta, en vista de lo que se manifiesta por el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, repítase nuevamente el exhorto. Y la providencia que se insertó en el anterior exhorto dice: Santa Clara catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Vista en virtud de lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista en esta causa,‘ y no habiéndose presentado en la misma querellante particular á sostener la acusación, hágase saber la pretensión de dicho Sr. Fiscal, á los interesados en el ejercicio de la acción penal, por medio del Boletín de esta Provincia y Gaceta de la Habana, mediante ignorarse quiánes sean aquéllos, para que dentro del término de quince días comparezcan ante este Tribunal á defender su acción, si lo consideran oportuno. Y lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista es como sigue: Vista. Certifico: haberse celebrado la vista á que se refiere la anterior providencia, en cuyo acto ha pedido el Sr. Fiscal, el sobreseimiento libre, fundado en el caso tercero del art. 637 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Y para que lo acordado tenga debido cumplimiento, en nombre de S. M. la Reina Regente del Reino, Do-fia María Cristina (q. D. g.) la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara exhorta y requiere á la Sala de lo Criminal de la Habana y en el suyo le ruega disponga la práctica de la diligencia expresada, pues con ello administrará justicia. Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Leandro Prieto. Augusto Martínez Ayala. Luis Gastón. Ante mí, Alejandro Testar. Hay un sello que dice: Audiencia Criminal de Santa Clara. Hay un sello que dice: Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su inserción en la misma por tres números consecutivos, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1890.—Ldo. Elpidio de los Sanios.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco Maria Navarro, Relator de esta Excelentísima Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante él Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por Illmo. Sr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, denegándole la exención de toda clase de derechos ó su reducción al tipo del uno por mil que reclamaba respecto de un legado del Arcediano Dr. D. Domingo García Velayos, destinado á reparar y construir iglesias rurales de esta Diócesis.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho pa-coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, libro el presente en la Habana á 22 de Agosto de 1890.—Doctor Francisco Maria Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
El soldado rebajado del Batallón mixto de Ingenieros, José García Sánohez, hijo de Diego y de Mariana, natural de Sierra de Leguas, Juzgado de primera instancia del Campillo, provincia de Málaga, de 25 años de edad, que se hallaba trabajando en el ingenio Pefialver en, Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los 3años de esta Provincia, se servirá presentarse en este Gobierno Militar á la mayor brevedad, y de no poderlo verificar personalmente, avisará por escrito su actual residencia, dándole para ello un plazo de quince días á contar desde la fecha de su publicación, en la inteligencia que de no verificarlo se^ rá dado como desertor y sujeto á la formación de causal Habana 26 de Agosto de 1890. El Comandante Se* cretario, Mariano Marh.	524
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de órden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero fogonero de primera clase del Depósito eventual del Arsenal, Juan Alvarez Lago, por el delito de primera deserción y usando de las facultades que me concede la ordenanza, cito, llamo y emplazo por este mi seguudo edicto al referido marinero para que eu el término de 20 días á contar desde la publicación de este, se piesente en esta fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.- Habana 23 de Agosto de 1890. El Fiscal, José Delgado.	517
DonNorberto Valencia y Huerta, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este distrito.
Hago saber, que en expediente qu e instruyo sobre la solvencia ó insolvencia del Comisario de guerra de segunda clase, oficial primero de administración Militar D. Felipe Romero Barrena, he acordado en el dia de hoy, presten declaración el tutor de los hijos de dicho Señor, D. Pedro Aguilar Tubián y los familiares de aquél, y como quiera que se ignoran sos actuales paraderos, libro el presente por duplicado para que sea inserto en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, poi el cual cito, llamo y emplazo al referido tutor y familiares del Romero, para que dentro del término de diez días comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle Obispo nfimero 28, «Hotel la Florida», con el fin de llevar á efecto la diligencia indicada, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 23 de Agosto de 1890. Por su mandado, Francisco García.	528
Don Darío Somoza y Hartey, Alférez de Na vio de la Armada de la dotación del cañonero Concha.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 2$ clase Ramón Fernández Sánchez, al que instruyo sumaria por el delito de primera deserción, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos. En la inteligencia de que si no lo efectúa se le seguirá la causa sentenciándolo en rebeldía.
A bordo del cañonero «Concha» Habana 25 de Agosto de 1890. El Fiscal, Darío Somoza.	522
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigaia de Depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada, Abelardo López Maneilla, por haberse fugado encontrándose extinguiendo condena en servicio disciplinario.
Habiéndose fugado de esta Real Arsenal el 29 de Julio del presente año el marinero de segunda clase Abelrdo López Mancilla,‘que se encontraba extinguiendo servicio disciplinario en el mismo, usindo de las facultades que 8. M. el Rey (q. D. g.) concade para estos casos en Jas Reales ordenanzas de la Armaca á los oficiales de la misma, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, y pregón, al mencianado marinero, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Real Arsenal, á dar sus descargos bien apercibido que de no efectuarlo se le sentenciará eu rebeldía.
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de d opósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada de la do tación del pontón Hernán Cortés, Antonio González López, por el delito de primera deseroión. Habiéndose ausentado del Pontón Hernán Córté3 el dia 17 del presente mes, el marinero de su dotación Antonio G on zález López, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y en uso de las facultades que 8. M. el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales or-denanz as de la Armada, á los oficiales de la misma, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón al citado marinero para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía á bordo del citado Ponton á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía sin más citarle, llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de 8. M.
Dado en la Habana 23 de Agosto de 1890.—Por su mandato, el Escribano, Inocencio Cazalla. 516
MARIEL.
Don Mauricio Merino Rui Wamba, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo v Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la herida inferida al Cabo Comandan* te del puesto de Guayabal Antonio Gamero Gorde-juela la noche del 30 de Mayo último.
Ignorando el paradero del individuo qne en la noche del 30 mencionada hirió con arma de fuego al Cabo de esta Comandancia, Comandante del puesto del Guayabal, Antonio Gamero Gordejnela, en inmediaciones del patio de la casa cuartel del referido puesto, y usando de las facultades que me concede la ley de Eojuiciamieato Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de 10 días, á contar desde la publicación de este, comparezoa en esta Fiscalía Casa Cuartel en esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resulten.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Mariel 17 de Agosto de 1890. Mauricio Merino Rui Wamba.	512
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia' del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de D, Luis de Zúfiiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, por auto de diez y nueve del corriente se despachó ejecución por la cantidad de tres mil quinientos pesos oro de principal, que el indicado Palmeta se obligó á satisfacerle, según escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José Antonio Portoca-rrero, por mil quinientos peso*, también oro, para los intereses da demora convenidos, vencidos y por vencer, y por dos mil pesos en igual moneda para costas y papel sellado; disponiéndose el embargo de la oasa de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle del Aguacate, número veinte y siete, esquina á la de Empredado; así como el de los alquileres de la expresada finca: que habiendo manifestado la representación actora que el deudor Palmeta y Rovira, había fallecido, cuyo extremo justificó, y que ignoraba el domicilio y residencia de sus herederos, así como quiénes fuerau éstos; á instancia del ejecutante, por providencia de veinte y uno del actual, se ordenó que el embargo decretado, se llevase á efecto sin necesidad del prévio requerimiento de pago. Y habiéndose practicado ea esta fecha el embargo de la oasa calle del Aguacate, número veinte y siete y sus alquileres, en la forma dicha, ei actuario, cumpliendo lo dispuesto ha librado la cédula de citación de remate que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mf, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zúfiiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de veinte y uno del corriente, se cite de remate á los herederos del referido Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignora, para que dentro dei improrrogable término de nueve díás puedan oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio de procurador. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente oédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, cito de remate á los herederos de D. Gabriel Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignoran, á fin de que dentro del término improrrogable de nueve días á contar desde la publicación del presente, se opongan á la eje* cuoión despachada si les conviniere, personándose en los autos por medio de Procarador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiendo que por consecuencia de esa ejecución se ha practicado el embargo de la casa calle del Aguacate, número, veinte y siete esquina á Empedrado, y sus alquileres, sin hacerle previamente el requerimiento de pago, por las causas antes consignadas. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente de acuerdo con lo que prescribe el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Mai-tí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	766 F 28
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace público: Que en el Juicio ejecutivo que sigue ei Sr. Colector de Capellanías de este Obispado Dr. Don Anacleto Redondo, contra los herederos y sucesores de Di Blasa María Bosmenier, eu cobro de pesos, he sefialado el día veinte y siete de Septiembre próximo, Á la una de la tarde en la Sala del Juzgado, Tacón núm? dos, altos, para el remate de la casa calle de San Isidro número 41, esquina á la de la Habana, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y seis pesos, noventa y dos