

AÑO Lll.—Núm 151
Martes 23 de Diciembre de 1890
T0M0S2? —Pag. 1233.
GACETA
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIR/IfcTO
»VW«» DI
m wTñio Kftipoxoxr.
Habana: en la Administración de la imprenta, fcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se recibeh en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
P m OCIOS DE HITSCXIJIPOIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO UMUl OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta. ciudad, por motivos de salud, el Sr. Cónsul del Brasil; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. José R. Cabrera, Canciller del Consulado de la misma nación, para que se encargue del despacho de dicha oficina, mientras dure la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1890,
El Secretario del Gobie^o general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Noviembre próximo pasado, y bajo el r úmero 1,356, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 El ingreso en las carreras judicial y fiscal de las provincias Ultramarinas, tendrá lugar por las categorías de Jueces de Entrada, Secretarios, Vice-Secreta-rios de Audiencias de lo criminal, Secretarios de Juzgados de instrucción, Promotores fiscales de ascenso ó de Entrada y en virtud de oposición.;—Artículo 29 Las oposiciones para la provisión de las plazas mencionadas en el artículo anterior, se convocarán cuando las necesidades del servicio lo exijan, y para las vacantes á la sazón existentes, comprendiendo conjuntamente las de las carreras judicial y fiscal. Si el número-de vacantes no llegase á cincuenta, la convocatoria' se hará al ménos por este número.--Artículo 30 Las oposiciones se verificarán por cada convocatoria en la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Artículo 40 Las convocatorias á oposiciones se acordarán por el Ministerio de Ultramar, comunicando las oportunas órdenes á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio y á los respectivos Gobernadores generales de las provincias de Ultramar, y se anunciarán en las Gacetas oficiales.y— Art. 50 En la provisión de cada 50 vacantes se adjudicarán 30 á los opositores de la Península, 10 á los de Cuba, 5 á los de Puerto Rico y otros 5 á los de Filipinas, distribuyendo las más que hubiere en análoga proporción. — Art. 69 El plazo para presentar solicitudes de admisión á las oposiciones, será de 45 días para los que hayan de verificarlas en la Península y de 30 días para los que hayan de verificarlas en las Antillas ó Filipinas, á contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria en las respectivas Gacetas oficiales.—Art. 79 Para ser admitidos á los ejercicios de oposición, se necesita ser español, de estado seglar y licenciado en Derecho por Universidad, costeada por el Estado, y haber cumplido 23 años ántes del día en que empiecen los ejercicios. No podrán ser admitidos álos citados ejercicios.—19 Los impedidos física ó ín-telectualmente.—20 Los procesados por cualquier delito.— 30 Los condenados á cualquier pena correccional ó aflictiva.—40 Los que hayan sufrido y cumplido cualquier pena que haga desmerecer en el concepto público.—50 Los que hayan sido absueltos de la instancia en causa criminal ántes que por el transcurso del tiempo, la absolución no se hubiera convertido en libre. 60 Los quebrados no rehabi-
litados. 7? Los concursados miéntras no sean declarados
inculpables.—80 Los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes.—9? Los que hayan ejecutado actos ú omisiones que aunque no penables, hagan desmerecer en
el concepto público.—Artículo 89 Los que pretendan ingresar en la carrera judicial ó fiscal, acreditarán ante la Dirección general de Gracia y Justicia ó ante los respectivos Gobernadores generales según que hayan de verificar sus oposiciones en la Península ó en Ultramar, las circunstancias expresadas en la primera parte del artículo anterior* Se instruirá un expediente para cada aspirante. Las listas de los admitidos á oposición se publicarán en las respectivas Gacetas oficiales. - Art. 99 La Junta calificadora de las oposiciones que hayan de celebrarse en la Península, se compondrá: Del Presidente del Tribunal Supremo, que lo será también de dicha Junta. Del Fiscal del Tribunal Supremo. D,e dos Magistrados del mismo Tribunal ó de la Audiencia de Madrid, designados por el Ministro de Ultramar. Del Decano del Colegio de abogados de Madrid. De un Letrado nombrado por el Ministro de Ultramar, entre los que paguen en el expresado concepto una de las tres primeras cuotas de subsidio industrial. De un Catedrático de Derecho de la Universidad Central, designado por el Ministro de Ultramar. De un Secretario Letrado, con voto, nombrado por el Ministro de Ultramar. —Art. 10. La Junta calificadora de las oposiciones que se hayan de verificar en Cuba, Puerto Rico ó Filipinas se compondrá: Del Presidente de la Audiencia de la Habana, Puerto Rico ó Manila, que lo será de la respectiva Junta. Del Fiscal de la Audiencia correspondiente. De un Magistrado de la Audiencia territorial designado por el respectivo Gobernador general. De un Catedrático de Universidad ó de Instituto que téngala condición de Letrado, designado por el Gobernador general. De un Consejero de Administración Letrado ó de un Magistrado del Tribunal Contencioso-administrativo designado por el Gobernador general. De un abogado designado por el mismo Gobernador general. De un Secretario Letrado con voto, nombrado en igual forma.—Art. 11. Los individuos de la Junta calificadora que no lo sean por razón de oficio, cesarán cuando se haga nueva oposición á no ser reelegidos. —Artículo 12. En el caso de que el Presidente ó el Fiscal del Tribunal Supremo, el Presidente ó el Fiscal de la Audiencia ó el Decano del Colegio de Abogados, no pudieran asistir á la Junta calificadora por incompatibilidad ó por cualquier otra causa, serán sustituidos. El Presidente del Tribunal Supremo ó de la Audiencia, por un Presidente de Sala del respectivo Tribunal designado por el Ministerio ó por el Gobernador general en su caso. El Fiscal del Tribunal Supremo y el de la Audiencia por el Teniente Fiscal del mismo Tribunal, y en su defecto por uno de los abogados fiscales designados por el Ministerio ó por el respectivo Gobernador general. El Decano del Colegio de abogados por un individuo de su Junta de gobierno designado en igual forma.—Art. 13. La lista de los opositores admitidos á examen, se remitirá con los expedientes instruidos al Tribunal correspondiente.—Art. 14. El mismo día en que se publique la convocatoria de las oposiciones en el correspondiente periódico oficial, se publicará también el nombramiento del Tribunal que ha de juzgarlas. El Tribunal redactará el programa de las oposiciones dentro de los veinte días siguientes á dicha publicación. El programa se insertará igualmente en la respectiva Gaceta oficial, y comprenderá, por lo ménos. cien preguntas de cada una de las asignaturas de Derecho Civil, Mercantil y Penal, y de procedimientos civiles y crimínale?, veinte y cinco preguntas de cada una de las asignatura^ de Derecho Político, Administrativo y Canónico, y de disciplina Eclesiástica, y quince preguntas de cada únamete las legislaciones Hipotecarias, Notarial y del Registro Civil.—Art. 15.—Antes de comenzar los ejercicios, se sorteará en público á los opositores. El que llamado al corresponderle el número obtenido en el sorteo, no se presentara, será llamado segunda vez después del último de la lista, y si tampoco compareciese, perderá todo derecho á verificar los ejercicios.—Art. 16. Los ejercicios de oposición serán públicos, el primero verbal y el segundo escrito—Art. 17. El primer ejercicio consistirá en contestar sin preparación previa á catorce preguntas sacadas á la suerte en la siguiente proporción: Dos preguntas de Derecho Civil, dos de Derecho Penal, dos de Derecho Mercantil, dos de procedimientos civiles y criminales, y una de cada una de las restantes materias citadas en el artículo 14. El término parala contestación á estas preguntas no podrá exceder de hora y media.—Art. 18. Consistirá el segundo ejercicio en la redacción de una sentencia, dictamen ó acusación en asunto civil ó criminal, que será designado por la suerte. Para preparar este trabajo, los Presidentes de los Tribunales pedirán á los de las Audiencias respectivas un número de expedientes igual al doble de opositores. Estos expedientes, convenientemente dispuestos con ocultación del trabajo en que haya de con-
sistir el ejercicio, se conservarán por el Presidente del Tribunal con la mayor reserva. Para redactar el dictamen, acusación ó sentencia en que haya de consistir el ejercicio, se dará á los opositores, incomunicados, en local apropósito, cuatro horas de preparación, facilitándoles los textos legales que pidieran. Transcurridas las cuatro horas, los opositores entregarán sus trabajos en pliego cerrado, lacrada y firmada la cubierta, y constituido el T ribunal, ca ia opositor procederá á la apertura de su pliego y lectura de su trabajó, dejándolos después en poder del Presidente.— Art. 19. Terminados los ejercicios de cada día, inmediatamente el Tribunal en votación secreta, calificará á los opositores empleando una de las notas de aprobado ó suspenso, y publicará las calificaciones á la puerta del local donde los ejercicios se verifiquen. Terminados todos los ejercicios, el Tribunal en votación secreta calificará á los opositores por orden numérico correlativo, elevando la propuesta al Ministro de Ultramar. Bajo ningún concepto podrá ampliarse el número de plazas anunciadas á oposición, absteniéndose los Tribunales de comprender en las propuestas, mayor número de opositores que el de plazas, para cuya provisión se constituyan.—Art. 20. Terminados los ejercicios, se remitirán las listas y expedientas de los opositores al Ministro de Ultramar, quién nombrará á los opositores aprobados por el orden de numeración que tengan en las listas formadas por las Juntas calificadoras, y con arreglo á lo dispuesto en los. artículos siguientes.—Art. 21. Recibidas en el Ministerio las propuestas de los opositores aprobados, se formará y publicará en las respectivas Gacetas oficiales, un escalafón de aspirantes con sujeción á las siguientes reglas: Se empezará la escala por los opositores de la Península, que ocuparán los tres primeros números, siguiendo después los aprobados con el número 1 en Cuba, Puerto Rico y Filipinas sucesivamente, y numerando el resto de la lista en la misma proporción, hasta terminar las propuestas.—Art. 22. Los Juzgados de entrada y demás plazas de su categoría, en la actualidad vacantes, ó que vacaren en lo sucesivo, se proveerán con arreglo á los siguientes turnos: En la primera vacante será nombrado el opositor que figure con mejor número en el escalafón de su clase. En la segunda vacante será nombrado el Promotor de entrada más antiguo que lleve un año en esta categoría. En la tercera vacante será nombrado un cesante de la misma categoría que lo haya solicitado. A falta de Promotores y de cesantes, será nombrado el opositor á quien por su número corresponda.—Art. 23. Las Promotorías fiscales de Entrada, vacantes en la actualidad ó que vacaren en lo sucesivo, se proveerán con arreglo á los siguientes turnos: En la primera y segunda vacante será nombrado el opositor á quien por su número corresponda. En la tercera vacante será nombrado un cesante que lo haya solicitado, ó el opositor á quien por su número corresponda.—Art. 24. Las plazas de Juez de Entrada y sus similares, y las Promotorías fiscales de entrada, vacantes á la publicación de este Decreto, ó que en lo sucesivo vacaren, se distribuirán en la forma siguiente: Las primeras éntrelos opositores que ocupan los primeros números del escalafón por orden riguroso y en harmonía con lo dispuesto en el artículo 19, y las segundas, en lo$ demás opositores á quienes corresponda, en la misma forma ^ con arreglo á lo prevenido en el artículo anterior-*-Art. 25. Los opositores nombrados para las Antillas ó para Filipinas podrán aceptar ó renunciar el cargo que se les confiera, hasta tanto que ocurran vacantes de su categoría en el punto de los dos designados que prefieran. Aquéllos á quienes corresponda Promotoría fiscal de Entrada, podrán igualmente recunciarla ó desempeñarla hasta tanto que ocurra vacante de la categoría de Juez de entrada, para lo cual, lo mismo que en el caso precedente, el opositor de número anterior será preférido al de número posterior. El derecho que se concede por este artículo, tendrá por límite la fecha en que se provea la última de las plazas aceptadas expontáneamente por los opositores aprobados, entendiéndose que renuncian á la carrera los que nombrados segunda vez por el orden correspondiente, no aceptaren el cargo para que fueron designados.—Art. 26. Quedan derogados los Reales Decretos de 26 de Octubre de 1C88 y 15 de Marzo'de 1889, y la Real orden de 8 de Agosto del propio año en cuanto se refiere al ingreso en las carreras judicial y fiscal.—Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1890. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, —Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.


~If


