138
GACETA de la habana
20.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilo y se somate al de la Excma. Corporación para el conocimiento -de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	EL Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener 2} rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por «1 contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía munioipal, auxiliárán al rematador para la exacción en forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaria del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oñeina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subastase observarán los requisi-sitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 <le Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, que la compañíajdel ferrocarril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talleres, en este término municipal, resolu- j ción que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso ¡ contencioso-administrativo; como quiera que la Municipa-1 lidad, poj* la celebración del contrato, no cede ni puede ! ceder más derechos que los que le asisten, el rematador ten- ¡ drá el de cobrar lo que por este concepto corresponda, du- j rante el afío económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el afío económico. En caso de discordia el Sr. Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que 5. S. i les sefiale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29.	Cuando venga al consumo tablillas en corte preparada para enváses ú otró uso, se graduará para el cobro del arbitrio como un paquete cada doscientos diez y seis piés superficiales.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . , y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Lefias y maderas del país,» se compromete á tomarlo á su cargo por la|cantidad de . . [aquí pondrán en letra el precio que ofrezcan al afío.]—Fecha y firma.
TARIFA que se cita del arbitrio sobre «Leñas y maderas»
que á continuación se expresan:
P6808. Ct.
Leña, por cada caballo. ..... ¿ ....................05
Para los efectos de este epígrafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la lefia sea de cuenta.
Si la leña fuese de cuerda se considerárá cada cuerda como diez caballos y para calcular la que viene por ferrocarril, se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio, una cuerda como equivalente de diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas.....................25
Varas de yaya, por cada cien piezas ......	1 .
Estacas para carretas, por cada cien piezas.............50
Ejes para carretas, por cada una pieza................10
-Camas para carretas, juego de tres piezas..............50
Horcones para fábricas de 6 á 9 varas de largo,
una pieza . .... ... . ........................... .25
Estacas para muellles, de 10 yaras de largo en
adelante, una pieza ..............................50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza .	. . 10
Tablillas de almácigo, por cada paquete ....	. . 25
Tablillas de cedro, por cada un paquete.................30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis piés superficiales españoles en esta forma:
Pulgadas de ancho.	Varas de largo.	Tablas.
16	2	27
. .	2}4	21
• •	3	18
I3	2	33
•- .		27
• •	3	22
12	2	36
. .		29
• •'	3	24
11	2	39
. .	2%	32
1 * *	3	26
9	2	48
• .		39
• • •	3	32
Las tablas 16, n y 9 de tres líneas de grueso; las de 13 y 12 de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas, un número constante de piés superficiales.
Pesos. Ct.
Cortes para yugo, por cada una pieza............ . . 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza ....................... 25
Tirantón labrado, cuatro caras> de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza.................. . •	. . 50
Tirantón ídem ídem de las dimensiones de 18 pul-
. gadas en adelante, cada una pieza......... 1 . J
Piezas de vueltas para construcción de botes, una
pieza. . ................... .	.	.,	.	.	.	.	~.	.05
Quillas para^construcción de barcos, por cada una
pieza................ .	.	.	.	r.	.50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de primera
clase, una pieza......................... .	. . 10
Idem de segunda y tercera clase, por cada 1 pieza. . . 05 Piezas de vueltas para construcción de barcos, por
cada una pieza	.	......	. J	V'	.	.	.	;	.	.50
Juegos de maza para carretas, por cada juego . .	. . 20
Palos redondos dfc caoba ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuere su forma, por
cada una pieza	............20
Palos de almácigo,	por	cada una pieza	.	.	.	.	.'	.	.20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés ingleses. 2 . Camones para carreta de camino y para carretón
de caña, por cada una pieza....................10
Camones de coche y carretón de tráfico, por cada una pieza • . . ........................... .	. . 03
Camones para coches, por cada una pieza.............01 i
Rayas y teleras, por cada cien piezas...............25
Fecha ut supra.-—El Secretario, Agustín Jifa. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin..
Presidencia.
# En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos ‘ ‘Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer 'y arder.’* propio ‘‘Matadero” y “Mercado,” “Expendición de 'sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municijpales, á cuyas horas se, Bruñirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á La Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiénde* se después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas proscriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indis- ¡ pensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, qe acompate la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el
Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cin co centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos> por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la. subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio’ ’ para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:.
Ciudad....................... .............. $ 2785 .._
Tercer distrito, San Andrés.................. » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco....... .......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.......................... »	725 .._
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias;: “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las-proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados^
Papel Guarro primera, cortado, resma ............ $	4	43
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ................ »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................ »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem.............. »	4	5a
Idem ídem cortado para oficios, doble resma..... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............. »	3	35,
Obleas de oficios, caja.........................  »	1	50-
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja........... »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena........... »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	••	55
Papel secante blanco, superior, hoja,..... ...... »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja.......... ....... » ... 30
Mucílago ó goma, pomo...........................  »	...	23
Reglas largas, ébano, una.....................    »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una..................  »	1	05.
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro..... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano........... »	...	5a
Hilo Taylor, núm. 1, docena...................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel.........................     »	...	05.
Hilo carreto fino, mazo ........................ » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una........... » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo.........l........	» ... 25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................. » ... 25
Rasparadores, uno............................... » ... 5a
Lacre encamado, barra........................... » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, coi* arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de .... . con cédula personal clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín, oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse eargcf del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia,, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados,, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos con signará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Alcaldía Municipal de Guamutas,
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta, anunciada para el diade ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado