AÑU Lll.—Núm 148
Viernes 19 de Diciembre de 1890
TOMO 2?—Páü. 1209.

GACETA
LA HABANA
PBílIODIOO OFICIAL IDE3Xj OOBIBE/ITO
K9 Bffl fl
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«7«« HX^OKOW.
Los anuncios Y suscrtpcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPHBCXOB JDJB aurSOXaXJPCIOM.
Haba na, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50010.	| Península, por ídem.....$ io-oo oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
la reclamación del Sr. Villarnovo íué presentada en tiempo, y que tiene derecho á la conversión de los cien mil pesos en bonos y cupones solicitada, dentro del plazo que el Ayuntamiento señaló. Procede, por tanto, que V E. se sirva declararlo así, revocando el acuerdo del Gobierno de la provincia que dispuso lo contrario. »
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Ayuntamientos.
Con fecha 6 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ba servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—V. E. se ha,servido disponer que el Consejo emita dictamen sobre el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel Villarnovo, contra la resolución gubernativa que le denegó la conversión de un crédito de cien mil pesós en bonos municipales por títulos hipotecarios del empréstito de tres millones de pesos para que fué autorizado el Ayuntamiento de esta ciuiad. De su examen
resulta: Que D. Manuel Villarnovo, ocurrió en tiempo so- j cretaria de V. E., teniendo en cuenta que resulta justifica -licitando el canjeo de los bonos y cupones que poseía, cu- da la existencia, del déficit, no obstante haberse agotado los yos valores ofreció depositar en la caja municipal
Con fecha 20 del corriente el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir él siguiente dictamen.
«Excmo Sr.: Con informe favorable, ha elevado a V. E. el Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Río, los expedientes instruidos por los Ayuntamientos de Alonso Rojas, Consolación del Sur y Guanajay, para establecer el repartimiento extraordinario á fin de cubrir el déficit que le resulta en sus presupuestos de 1889-90. La Comisión provincial informó en el sentido de que procedía concederle la autorización que solicitaban por haberse tramitado los expedientes con todos los requisitos legales y resultar un déficit en los presupuestos de cada Ayuntamiento, con la salvedad de que el de Consolación del Sur, había de llenar previamente las prescripciones de la Real orden de 4 de Marzo de 1882. El Negociado respectivo de la Se-
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el número 1340, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cambio de destinos, entre D. José Ojea y Somoza, Juez de ia Instancia de Jaruco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Luís González Rapela, electo Secretario del Juzgado de Instrucción del distriro Este de la Habana. De Real lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
sin consentir que se le inutilizasen, temeroso de que el Ayuntamiento no pudiera cumplir en todas sus partes las condiciones á que debían ajustarse los títulos de la nueva emisión de tres millones, reservándose para este caso el derecho de retirar sus valores y ejercitar ios derechos que procedieran, á cuya petición recayó el acuerdo municipal de que la petición de Villarnovo quebrantaba la forma esta blecida para hacer la conversión, y que se estuviera á lo acordado. Contra esta resolución se alzó Villarnovo ante el Gobierno de la provincia, que de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial declaró improcedente la revocación solicitada, y sin lugar lo solicitado por Villar-novo. Establecido recurso ante V. E , contra lo resuelto por el Gobierno de la provincia, manifiesta el recurrente en la instancia que se allana á efectuar la conversión sin reserva alguna en la forma que ya se ha venido realizando, toda vez que ha dado principio el Ayuntamiento á llenar parte de los requisitos y formalidades establecidas para las láminas de la emisión nueva, manifestación que antes hizo al Excmo. Ayuntamiento, y que le fué negada, so pretexto de que estaba fuera de tiempo y que podía esperar á nueva oportunidad. El Negociado de la Secretaría de V. E., opina que Villarnovo tiene derecho á que se le declare dentro de la conversión por haber presentado en tiempo la reclamación de sus créditos, y entiende que lejos de recibir con ello perjuicio el Ayuntamiento, éste obtiene ventajas muy apreciables dados los términos de la conversión; y que de no accederse á lo solicitado por Villarnovo, ven-dríase implícitamente á conceder á éste, su derecho de reclamar el pago en oro de los valores que posee y que ascienden á cien mil pesos. El Consejo, Excmo. Sr., vé en este asunto una cuestión más de forma que de fondo. No se niega el Ayuntamiento á hacer la conversión solicitada, sólo sostiene que no cabe hacerla dentro del primer plazo concedido, ó indica que se efectuará cuando se anuncie el que debe fijarse á lo que está pendiente de conversión, mientras que el Sr. Villarnovo, estima que tiene derecho á ser comprendido en el primer plazo por haber reclamado en tiempo la conversión de sus valores. En rigor de verdad, la pretensión fué hecha en tiempo, si bien alterando en parte la forma del procedimiento, que en nada esencial afecta al fondo, dado que ofreció depositar los valores objeto de la conversión. Y no es de extrañarse la reserva solicitada por Villarnovo, ánte los hechos que por espacio de algunos años han venido sucediéndose en lo que respecta al Ayuntamiento de esta ciudad que, á virtud de circunstancias especialísimas, rio ha podido atender de .modo satisfactorio las múltiples obligaciones contraídas. El fondo de la cuestión no entraña perjuicio alguno para la Corporación popular que por medio de la conversión obtiene una quinta de un treinta por ciento en los capitales que adeuda, y un veinte y cinco por ciento en los intereses, ventajas que perdería, dificultando la conversión de las deudas, y' en cuya operación no es conveniente ni beneficioso presentar obstáculo de ningún género por parte del Ayuntamiento. En resúmen, el Consejo entiende, de que
recursos del repartimiento ordinario y demás arbitrios le gales; los términos de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, que no ha podido establecerse el impuesto de consumo, con lo cual no cabe aplicar á la letra la ley de presupuesto de 1888-89, y la resolución.de V. E. conforme con la consulta de este Consejo, en lo relativo al repartimiento de Santiago de Cuba, entiende que procede autorizar á los Ayuntamientos de Alonso Rojas, Consolación del Sur y Guanajay, para hacer uso del repartimiento extraordinario en la forma solicitada para cubrir el déficit de sus presupuestos, si bien con la condición al de Consolación del Sur de que previamente deberá llenar las formalidades de la | Real orden de 4 de Marzo de 1882. Tal es, igualmente el sentir del Consejo, pues no hay duda de que la Real orden citada se halla en rigor, y de que no es posible exigir á los Ayuntamientos el cumplimiento extricto de lo mandado por la segunda disposición adicional de la ley de presupuestos de 1888 á 89, dado que no llegó á establecerse en esta Isla el impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder; no obstante haberlo pretendido los Ayuntamientos. En su consecuencia el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse resolver este expediente en la forma y con las limitaciones propuestas por el Negociado.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Gracia y Justicia.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1294, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia del apoderado de Da Josefa Ravella y Sotolongo, y D. Emilio Menéndez Acebal, solicitando Real confirmación de los títulos provisionales de propietario y administrador respectivamente del oficio de Procurador público de Cienfuegos, que pertenecía á D. Antonio Ravella, y que fué adjudicado á la expresada Sra. por el Juzgado de 1 a instancia de Cienfuegos, en 3 de Julio de 1886, á virtud de juicio ejecutivo seguido contra el último; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada, y disponer se expidan á los interesados las Reales cédulas correspondientes y se remitan á V. E. en la forma acostumbrada. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-¡ neral conocimiento
Habana, 18 de Noviembte de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Octubre último, y bajo el número 1329, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vistos el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por D. Manuel Sánchez Salamea, contra el acuerdo de la Audiencia de la Habana, dejando sin efecto el nombramiento hecho á su favor para el cargo de Juez Municipal del pueblo de Santiago de las Vegas, y la instancia elevada por D. Juan Fernández Selgas, en solicitud de que se le reponga en su citado cargo, y se declare no haber lugar al recurso interpuesto por D. Manuel Sánchez Salamea, resultando que D. Manuel Sánchez Salamea, está procesado por el delito de prevaricación; y considerando que con arreglo á lo prevenido en el artículo no de la Ley orgánica del Poder judicial, no pueden ser Jueces ni Magistrados los que estuviesen procesados por cualquier de-! lito; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-I gente del Reino, se ha servido desestimar el recurso Ínter-| puesto por D. Manuel Sánchez Salamea, y en su consecuencia, disponer se nombre Juez Municipal á la persona que con arreglo á las disposiciones vigentes corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, y bajo el número 1337, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevadaáeste Ministerio por D. Berenguer Palou de Comasema y Mones, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejer-I cer la Abogacía en esa Isla; y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. Beren-| guer Palou de Comasema y Mones, la Real auxiliatoria que ha solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramai y en Real orden de fecha 7 del actual, número 1332, han sido aprobados por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, los nombramientos interinos de D. Nicolás Amat y Puertas, D. Valerio Corona y Gómez de Cádiz, y D. Joaquín Miranda y Cotilla, para servir las Cátedras de Alemán, Francés é Inglés, de los Institutos de 2a enseñanza de la Habana, Pinar del Río y Santiago de Cuba, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo el primero; al segundo y tercero con el sueldo de 500 pesos y-750 de sobresueldo; cada uno.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en el día de ayer, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
R Galbis.