AÑO Lll —Núm 137
Sábaio 6 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pa&, 1121.
wwos oh wflscmjc:
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
'OJÍOM.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
HBCION
m wrmu srajpcko jw„
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GI«m DE LÀ ISLA DE DUBA.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
(Continúa.)
Art. 441. Las comprendidas en el núm. 29 serán invitadas á prestar su declaración por escrito, remitiéndose al efecto al Ministerio de Estado, por conducto de la Autoridad judicial y Ministerio de la Guerra, interrogatorio que comprenda los extremos á que deban contestar.
Si se negaren á declarar, la Autoridad judicial pasará al Ministerio de la Guerra testimonio instructivo.
Art. 442. Las designadas en los números 39, 49, 59, 69 y 70 del referido artículo declararán en su propia morada, á la cual concurrirá el Juez instructor de cualquier clase que sea, previo aviso del día y hora que éste señale para verificar el acto.
Art. 443 Tanto las personas comprendidas en el artículo anterior como las designadas en los números 89, 99, 10, 11 y 12 del 439, declararán por certificado cuando lo hagan sobre hechos de que tengan conocimiento por razón de sus cargos.
En los demás casos, las personas á que se refieren estos últimos números, si el Juez fuere de la clase de Oficiales generales, comparecerán á declarar en la residencia oficial que éste estuviere asignada, según el art. 444 y si fuere su jefe ú oficial particular, pasará al domicilio ó residencia oficial de aquéllas éC recibirles las declaraciones que sean necesarias.
Las reglas establecidas en este artículo y los anteriores, respecto á los testigos, se observarán igualmente cuando deban declarar sus cónyuges.
Art. 444. Las personas de cualquiera otra clase declararán ante el Juez instructor en su residencia oficial, que designará en cada caso, según las condiciones de la localidad, la Autoridad judicial, el Gobernador de la plaza, ó el Jefe superior de las fuerzas destacadas.
Art. 445. Están dispensados de la obligación de declarar:
19 El defensor, respecto á lo$ hechos que supiere por revelación del procesado.
29 Los parientes de éste en línea directa ascendente ó descendente, su cónyuge, sus hermanos consanguíneos ó uterinos y los laterales consanguíneos hasta el segundo grado civil, así como también los hijos naturales respecto á la madre siempre, y del padre cuando estuvieren reconocidos, y la madre y el padre naturales en iguales casos.
El Juez instructor advertirá al testigo que se halle comprendido en el párrafo anterior que no tiene obligación de declarar en contra del procesado, pero que puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, consignándose la contestación que diere.
Art. 446. No podrán ser obligados á declarar como testigos:
19 Los eclesiásticos y los ministros de los cultos di- 1 bidentes, sobre hechos que le fueren revelados en el ejercí- ¡ ció de las funciones de su ministerio.
29 Los funcionarios públicos cuando no puedan declarar sin violar el secreto que, por razón de su cargo, | tuviesen obligación de guardar, ó cuando procediendo en virtud de obediencia debida no fueren autorizados por su superior jerárquico.
39 Los incapacitados física ó moralmente.
Art. 447. El Juez instructor, cuando la urgencia lo exija, ó esté físicamente impedido el testigo, se constituirá en el domicilio de éste para recibirle declaración, prescindiendo de las formalidades anteriormente establecidas.
Art. 448. El que sin estar comprendido en las excepciones referidas en los artículos anteriores dejare de
cumplir con los deberes que la presente ley impone á los testigos, incurrirá en las penas que las leyes generales establecen para tales casos, sin perjuicio de ser conducido á la presencia del Juez instructor por los dependientes de la Autoridad cuando se resistiere á comparecer.
Art. 449. La declaración de los testigos ausentes se recibirá valiéndose de los medios establecidos en el tít. 59 de este tratado.
Art. 450. En el sumario declararán separadamente los testigos
El Juez instructor podrá disponer que se les conduzca al lugar donde hubieren ocurrido los hechos para examinarles, poniendo á su presencia los objetos sobré que verse a declaración.
Art. 451. Los testigos mayores de catorce años prestarán juramento de decir todo lo que supieren y les fuere preguntado. Los menores de esta edad declararán sin aquél requisito.
El Juez instructor, antes de empezar la declaración, enterará á unos y á otros de la obligación que tienen de decir verdad, haciéndoles saber además, que si faltaren á ella incurrirán en la pena señalada por la ley al reo de falso testimonio.
Art. 452. Los Oficiales de todas las armas é institutos del Ejército, cualquiera que sea el fuero del Tribunal ante el que comparezcan, prestarán juramento por su honor, extendiendo la mano derecha sobre el puño de la espada, y todos los demás en nombre de Dios con arreglo á su religión.
Art. 453. Recibido el juramento, el testigo manifestará su nombre, apellidos, apodo, si lo tiene, edad, estado, profesión, arte ú oficio, si conoce ó nftal procesado y al ofendido, si tiene con algunos de ellos parentesco, amistad, enemistad ó relaciones de cualquier otra clase, y si tiene interés directo ó indirecto en la causa.
Art. 454. El Juez instructor dejará al testigo referir los hechos sobre que declare, y solamente le exigirá las explicaciones que sean conducentes á desvanecer los conceptos obscuros ó contradictorios.
Después le dirigirá las preguntas que estime oportunas para el esclarecimiento de los mismos hechos.
Art* 455. Al testigo le será permitido dictar por sí mismo su declaración, pero no valerse de otra que lleve escrita, si bien podrá consultar apuntes ó memorias sobre datos que sean difíciles de recordar.
Art. 456. Cuando la declaración tenga por objeto la evacuación de alguna cita, no se leerá al testigo el contenido de ésta, ni diligencia alguna que quebrante el secreto del sumario.
CAPITULO III.
De las declaraciones de los procesados.
reconozca. Se le interrogará también acerca de la procedencia de los mismos, de su destino y de la razón de encontrarse en su poder los que le hubiesen sido ocupados.^
Art. 462. Cuando el Juez instructor considere conveniente examinar al presunto culpable en el lugar en que hubiesen ocurrido los hechos perseguidos, á ante personas ó cosas con ellos relacionadas, dispondrá su traslación á dicho lugar para ser en él interrogado, ó pondrá á su presencia las personas ó efectos, pudiendo mostrarle éstos últimos solos ó mezclados con otros semejantes, y adoptar cualquier medida que le sugiera su celo para el mejor éxito de la diligencia.
Podrá también ordenar al procesado que escriba á su presencia algunas palabras ó frases, siempre que considere útil este medio para desvanecer las dudas que ocurran sobre la ligitimidad de un eserito que se le atribuya.
Art. 463. Si el procesado se negare á declarar, se le hará saber que su resistencia no servirá de obstáculo para que la causa siga su curso.
Art. 464. La declaración deberá recibirse en un solo acto, á no ser que por su mucha extensión ó por razones muy atendibles, creyese el Juez instructor conveniente suspenderla.
Art. 465. El Juez instructor recibirá al procesado cuantas declaraciones ó ampliaciones le pidiere; pero omitirá hacer mérito en los autos de lo que en ellas entienda que sea impertinente.
TITULO IX.
DEL CAREO DE LOS TESTIGOS Y DE LOS PROCESADOS.
Art. 466. Cuando los testigos ó los procesados entre si, ó aquéllos con éstos, discordasen acerca de algún hecho ó de alguna circunstancia interesante, podrá el Juez instructor celebrar careo entre los que estuvieren discordes.
Art. 467. El acto se verificará leyendo á los que hayan de ser careados los puntos concretos obj' to de la discordia que aparezcan en las declaraciones que hubiesen prestado, y preguntándoles si se ratifican en ellos, ó tienen alguna variación que hacer.
El Juez instructor hará notar las contradicciones que resultan de dichas declaraciones y los invitará á que se pongan de acuerdo.
Artr 468. En la diligencia de careo se consignarán las preguntas, contestaciones y reconvenciones que mutuamente se hicieren los careados, así como todo lo demás que ocurra en el acto.
Art. 469. No se practicarán careos sino cuando no fuere conocido otro modo de comprobar la existencia del delito ó la culpabilidad de alguno de los procesados.
TITUIiO X.
Art 457. El procesado comparecerá á declarar ante el Juez instructor de la causa, y en el punto que éste le señale, siempre que sea de igual ó inferior categoría que aquél.
Cuando ln tenga superior, será citado á la residencia oficial en harmonía con lo dispuesto para los testigos en el art. 444.
Art. 458. Los procesados prestarán cuantas declaraciones crea necesario el Juez instructor para la averiguación de los hechos que sean objeto del procedimiento.
Al recibirlas no les exigirá juramento, pero les exhortará á que digan la verdad.
Art. 459. No se leerá al procesado parte alguna del sumario á excepción de las declaraciones por él prestadas anteriormente, caso que lo pidiese.
Art. 460. En la primera declaración se le interrogará por su nombre y apellidos paterno y materno, apodo, edad, naturaleza, vecindad, estado, empleo, profesión, oficio ó modo de vivir; si sabe leer y escribir, si fué procesado anteriormente, por qué delito, ante qué Tribunal, qué pena le fué impuesta, si la cumplió y si conoce el motivo por qué se le procesa, haciéndosele saber en caso negativo.
Cuando pertenezca á las clases de tropa, se le preguntará además por el regimiento ó cuerpo, compañía, escuadrón ó batería en que sirviese; quien lo prendió, porqué causa, en qué día, hora y sitio, y si se le han leído las leyes penales.
El instructor cuidará de consignar también las señas personales del reo, á fin de poder identificarle en cualquier tiempo.
Art. 461. Al procesado se le pondrán de manifisto los objetos que tengan relación con el delito, para que los
DE EA DETENCIÓN É INCOMUNICACIÓN DEL PROCESADO Y DE LA LIBERTAD PROVISIONAL Y ATENUACION DE LA PRISIÓN PREVENTIVA.
Art. 470. La detención de las personas que aparezcan acusadas del delito sometido á la jurisdicción de Guerra, podrá verificarse:
19 Por las Autoridades ó Jefes facultados para ordenar la formación ó prevención de las actuaciones judiciales.
29 Por cualquier militar, en caso|de delito flagrante.
39 Por el Juez instructor del procedimiento.
Art. 471. En los casos 19 y 29 del art. anterior, los detenidos serán puesto á disposición del Juez instructor á la vez que se comunique á éste su nombramiento.
En el caso del número 39, el Juez instructor dará inmediata cuenta de la detención á la Autoridad ó Jefe jde quien el detenido dependa.
Art. 472. Cuando no resulten indicios de culpabilidad que justifiquen la prisión, y en los casos en que á juicio del instructor deban atenuarse las condiciones de la misma, por que la pena que corresponda no exceda de prisión correccional, propondrá á la Autoridad judicial con la mayor urgencia y en comunicación razonada, la libertad, del detenido ó la atenuación de la prisión preventiva.
Art. 473. La atenuación de la prisión preventiva, consistirá:
Para los individuos de la clase de tropa, en quedar arrestados en el cuartel prestando el servicio que sus Jefes consideren conveniente.
Para los Oficiales, en quedar arrestados en sus casas relevados de todo servicio.