GACETA DE LA HABANA
285
haga áV. un segundo llamamiento en esta forma, para que dentro del término de cídoo dias comparezca en los autos personándose en forma.—En su consecuencia emplazo á V. por la presente, á ñn de que dentro del expresado término comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y nueve de Julio de mil ochocientos noventa.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se
libra la presente.—Puerto Principe, Julio 29 de 1890.—Diego Don.	474 P 7
Sr. don Carlos de Varona y de la Torre.
En este juzgado y por la Escribanía de don Francisco Flores Jiménez, á quien correspondió, ha presentado escrito el Procurador don Serapio de la Torre, en representación de dofia Leocadia Molina y Aymerioh, estableciendo por lo principal juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de 25 de Abril de 1858, ante el Notario D. Diego Urra, y de 30 de Abril de 1857, ante el Notario D. Juan Ronquillo, con más los créditos de dicha suma á razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí hizo la manifestación de no haber intentado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y solicitando á la vez que el traslado y emplazamiento, se hiciera á V. conforme á lo dispuesto en los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiéndose admitido la demanda en providencia de 14 del actual, se dispuso en ella conferirle traslado de la misma, emplazándosele para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en los autos personándose en forma y se por hechas las manifestaciones del otrosí. En su consecuencia, emplazo á V por la presente á fin de que dentro del término legal se persone en los autos y previniéndole que sino lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1890.—Por enfermedad del Secretario, Flores.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana pon«
go la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Diego Don.	473 P 7
JABUCO.
En la pieza de administración de bienes correspondientes al abintestato de don Carlos Izquierdo, se ha practicado la transación de costas y dictado la providencia que dicen: Tasación de las costas causadas en la pieza de administración de los bienes quedados al fallecimiento de don Carlos Izquierdo Cancio, pesos centavos, Beal Hacienda, diferencia de papel, diez y siete pesos sesenta centavos.—Procurador don Fermín Figueroa.—Por cuatro fojas de escrito de letrado, dos pesos cincuenta centavos; un escrito procurato-rio un peso; tres presentaciones un peso cincuenta centavos; seis notificaciones de providencias, quince centavos; dos notificaciones de autos, un peso; papel suplido, trece pesos ochenta y siete y medio centavos; suma, $20,12¿ cts. Licenciado Duque de Heredia, papel suplido un peso cincuenta centavos, suma, un peso cincuenta centavos; juzgado municipal de Gibacoa, juez municipal, un peso veinte centavos, secretario, dos pesos ochenta centavos; suma, cuatro pesos; Juzgado municipal de Bainoa, juez municipal, sesenta centavos, secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, tres pesos ochenta centavos; juzgado municipal de Aguacate juez municipal, sesenta centavos, secretaiio, un peso cuarenta centavos, suma, dos pesos; escribano don Bartolomé Sánchez. nueve pesos* suma, nueve pesos; juez municipal de Placetas, ochenta centavos, secretario un peso cuarenta centavos, suma, tres pesos veinte centavos; escribano don Bafael Aguiar, una certificación con inserción, cuatro pesos; cuatro informes, tres pesos; diez providencias, tres pesos eetenta y cinco centavos; tres despachos, seis pesos; seis diligencias, cuatro pesos cincuenta centavos; dos autos, cuatro pesos; un exhorto, dos pesos; tres boletas, un peso cincuenta centavos: una cédula, cincuenta centavos; dos oficios, un peso; treinta y ocho fojas regulación, cuatro pesos setenta y oinco centavos, suma, cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos; total: ciento nueve pesos ochenta y siete y medio centavos.—Importa la presente tasación los mismos ciento nueve pesos ochenta y siete y medio centavos, que figuran en ella salvo error ú omisión.—Jaruco, Julio doce de mil ochocientos noventa.—Bafael Aguiar.— Providencia: Juez, Sr. Ojea.—Jaruco, Julio doce de mil ochocientos noventa.—De la tasación de costas que antecede, instrúyase á las partes por término de tercero día, librándose al efecto los despachos, cédulas y edictos necesarios.—Lo mandó y firma S. S.t doy fé.—Ojea.—Bafael Aguiar.—Y para que sirva de instrucción y notificación á don Simón Joaquín y dofia Bosa Izquierdo, cuyas residencias se ignoran, se libra el presente para sn inserción en la Gaceta oficial.—Jaruco, Julio 18 de 1890.—Vto. Bao.—Ojea. Ante mí, Bafael Aguiar.	285 T 6
MAHON.
Don Francisco Rodríguez Ladrón de Guevara, Juez de primera instancia del partido de Mahón.
Por el^resente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Josefa Andreu y Coloma, consorte de D. Manuel González del Valle, viciaos que eran de la ciudad de la Habana, ausentes en ignorado paradero y á todas aquellas personas que se crean con derecho á la administración de los bienes de la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, en el expediente incoado al efecto, pieza separada del juicio necesario de testamentaría de su abuelo D. Antonio Andreu y Feliu; pues así lo tengo mandado en providencia de hoy.—Dado en Mahón á 21 de Junio de 1890.—Francisco Rodríguez de Guevara.—Ante mí, Juan Alié.	281 5
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Bafael Durán y Aguilar, por homicidio de don Francisco Zamora, se ha expedido con esta fecha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de don Bafael Durán y Aguilar, hijo de don Luis y dofia Bosa María, natural de Bayamo, vecino de «Cauto el Paso», soltero, de treinta y seis afios, de campo y sin instrucción; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, del referido Durán y Aguilar, á fin de que extinga la pena de catorce afios, ocho meses y un dia de reclusión temporal, impuesta en la causa que se le siguió por homicidio de don Francisco Zamora; rogándole á V. B. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Bayamo, 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de suSría., Juan Soler.
379 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez,¡Juez de 1? instancia
de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra
don Juan Cuebas Martínez, por injurias é insultos á un agente de la autoridad, se ha expedido en esta fecha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de do n Juan Cuebas Martínez, natural y vecino de Jiguauí, solt e-ro, de veinte y cinco afios de edad, con instrucción y d el campo; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva di s* poner la captura y remisión á la cárcel de este partido, d el referido Cuebas Martínez, á fin de que extinga la pena de dos afios, once meses y once dias de prisión correcciona 1, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en es te juzgado, por injurias é insultos á un agents de la autorida d; rogándole á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos afios.—Bayamo, 2 4 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador de 1 a provincia de..
Y para su inserción en lsT Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo á 24 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	*	378 8
MADRID.—ESTE.
Don Ernesto GJsbert y Ballesteros, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Corte y Jue N de primera instancia del distrito del Este de la misma Por el presente se oita, llama y emplaza áD? Ma ría Candelaria Asensio, hijo de D. Enrique Asensio y G arcía, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días se persone á usar de su derecho en los autos en ejecución de sentencia que se sigue en este Juzgado, á instancia de Da Paulina Dumont y Montess, contra D. Manuel Asensio y Llórente, sobre pago de cantidad, aper cibi-das que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Madrid á 5 de Julio de 1890.—El Eü cri-bano, Agapito Gil Manrique.	477 P 7
Juzgados de Instrucción.
HA BAÑA. - AUDIENCIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante Nos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno achinado, llamado Magín, joven y que se dice reside en el Cerro, al lado del paradero del ferrocarril Urbano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, para ser oido en la causa que se instruye por hurto de una cadena con su medalla.—Y para su publicación expedimos Ja presente.—Habana, 21 de Julio de 1890.-Antonio Delgado.—Juan Frías.—Vto. Bno., Ramírez.	403 I 8
El'Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante Nos ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de los objetos siguientes: Un pantalón de casimir de rayas negras, una camisa blanca muy sucia y rota, unas chancletas de marroquíes, usadas, un sombrero de pajilla, un medio en billete y una caja de fósforos, que fueron encontrados en la orilla del marparte comprendida entre la batería de la Punta y los baños Campos Elíseos, para que dentro de quinto uia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á fin de proceder á lo que corresponda en las diligencias instruidas en averiguación de la procedencia de dichos objetos.—Ha-, baña, Julio 29 de 1890.—Juan Frías.—Antonio Delgado.— Vto. Bno., Ramírez.
359 I 7
HABANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este detesta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sieiro Torres, natural de Pontevedra, de treinta y nueve afios de edad, soltero, vigilante nocturno y vecino ( de Compostela número 158, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 29 de Julio de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	#	366 I 8
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Vidiella y Verrachtgs, natural de Cataluña, casado, de cuarenta y seis afios, del comercio é hijo de José y María, para que en el término de quince dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros, se le sigue por estafa ádon Francisco Raventós, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su detención y remisión á este juzgado.—Habana y Julio 29 de Abril de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, José M. Solís.	369 I 8
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Limbano Chenard, natural de la Habana, soltero, de treinta y un año y carpintero, a fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juz-
fado para las notificaciones y demás trámites del juicio.
'or tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la cuasa que se le sigue por lesiones. Habana, Julio 29 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	367 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D? Francisco GonzálezVi 11amil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa que en unión de otro, se le siguió por robo: cierto y seguro que 3Í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Julio 30 de 1890.—Elpidio Abril.—Él Secretario, José María Solis.
426 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite á Don Antonio Iglesias Alonso, por tres húmeros de la Gaceta oficial, para que el día nueve del actual, comparezca ante la Sección primera de la Sala de
lo criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Nemesio Peréz y Pelaez, por lesiones, por imprudencia.—Habana 5 de Agosto de 1890.— El Secretarso Fulgencio de la Vega.
470 I 7
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, hijo de don Francisco y dofia Carmen, natnral de Orense, soltero, de veinte y nuevo afios de edad, labrador y vecino que fué de la calle de Santa Catalina número trece, en el Cerro, para que el término de quince dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue de oficio por tentativa de estafa, al moreno i Francisco Armenteros y tentativa de cohecho, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Manuel Pérez González, en clase de preso y á disposición de este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 26 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	347 I 7
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Martínez y Martínez, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente, hijo de Miguel y de Ana, contra quien se sigue causa por hurto de una muía á don Manuel Cestino, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, en el término de quince días, á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial, á descargarse de la culpa que en la misma le resulta; cierto y seguro, que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del j uicio.
Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su solicitud y captura y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, en la causa antes referida.—Habana, Julio 20 de 1890.—Fulgencio de la Vega.	301 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Felipe Aromábomas, para que comparezca en el juzgado de una á tres de la tarde, para un acto de justicia en la causa por lesiones á don Boque Domínguez.—Habana, Julio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	802 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Jesús Parajón y Pascual, vecino que fué de Santa Clara número 41, para que comparezca en este Juzgado, situado en Amistad número 91, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 24 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	313 I 6
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, al pardo José González, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Julio 28 de 1890.—José Clemente Santos.
363 I 8
El Sr. Juez »de instracción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á D. José Pérez López y á D. Modesto Quesada, par«» que dentro del término de quinta día se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81, f á- evacuar un acto de justicia. —Habana, Julio 28 de 1890.— José Clemente Santos.	360 I 8
En la cansa criminal seguida por hurto á la morena Adela García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Adela García, natural de la Habana, de cincuenta años, soltera, cocinera y vecina que fué de la calle de San Miguel, número 57, á fin de que comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 25 de 1890.—José Clemente Santos.
362 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández y García, natural de Santi ago de las Vegas, de veinte afios de edad, soltero, jornalero y vecino de Sálud entre Oquendo y Soledad, é hijo de Genaro y Anastasia, para que dentro de quince dias se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por el extinguido juzgado de Guadalupe, por hurto á don Manuel Pérez y Que vedo.—Habana, Julio 24 de 1890. Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
326 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Ciudad, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que s© ha seguido cóntra el pardo Meteo Núfiez, por hurto á Don Bartolomé Sánchez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á abonar la cantidad de tres pesetas setenta y cinco céntimos, importe de la indemnización á que también ha sido condenado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Julio 26 de 1890.— José Clemente Santos.	330 I 8
En la causa criminal que se instruye por hurto de un sombrero á Don Ramón Paterio, ha dispuesto el- Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, se convoque por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial al testigo Don Juan Díaz Suárez, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar ochenta y uno, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Julio veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	320 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue contra Don Pedro de Cárdenas y Barranco por falsedad y estafa al limo. Sr. Don Jacinto Vila y Neira, se dejen sin electo las requisitorias libradas en primero del corriente, para Ja busca y captura y remisión á la Beal Cárcel de esta Ciudad del expresado Cárdenas y Barranco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofidial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
821 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan & la procesada D? Celestina Blanco y Fernández y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 23 de 1890.—José Clemente Santos.	323 I 8