GACETA DE LA HABANA.
303
Párraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós, acreedor refaccionario de Don Eduardo L. Booth y Lamy, para hacer constar en el Registro de la Propiedad la liquidación del último afio agrícola, con su finca rústica denominada Arcadia, ubicada en el barrio de Oanímar de este Término Municipal, se cita al Banco de San Cárlos de Matanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana, Don Eduardo De Ville, ó sus herederos. Donjuán Antonio Hernández, Don Manuel Pifieiro, Banco de San José, Sres. S. Castañar y Compañía y Sres. Amezaga, Clark y Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se resenten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-Heación, en el despacho del Notario Don Eduardo Rodríguez Beirier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de que en segundo de Güira de Melena y labradores, están representados por el procurador don Bernardo Guillén y abogado director Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez, y de otra parte en rebeldía doña Cristina de la Nuez, don Juan Piedra y don Antonio de la Nuez., curadores respectivamente de los hijos de don José de la Nuez y de don Antonio del mismo apellido, y don Aurelio de la Nuez y Ravejo, por sí y como curador de su hermana doña Carmen de los mismos apellidos, herederos de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, contra quienes se sigue la demanda ya mencionada.—Pallo: que debo declarar y declaro sin lugar el incidente y en su consecuencia apruebo la cuenta de fojas trece y su complementaria del folio treinta y seis, fijando en doce reales fuertes diarios las dietas devengadas
Í)or el depositario don Agapito Correa y Yarto, é impongo as costas á don Juan y don Arturo de la Nuez.—Así por esta mi sentencia la pronuncio y firmo, Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en se fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública en este dia por ante mí, de que doy fe.—San Antonio, veinte y uno de Junio de mil ochocientos noventa.—Agustín Castro.»—Y para la notificación á don Agapito Correa, cuyo paradero se ignora, se libra la presente á fin de que por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique.—San Antonio, 31 de Julio de 1890.— Agustín Castro.—Vto. Bno , Vidal Morales y Morales.
438 T 9
SAGU A LA GRANDE.
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Manuel López Alonso, natu< ral de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de cincuenta y un años de edad, el cual falleció en esta villa el dia veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en debida forma en este juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de lo que huoiere lugar.—Sagaa la Grande, Julio 30 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Vto. Bno., El Juez de primera instancia, 8. Pando.	492 T 9
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Rafael Durán y Aguilar, por homicidio de don Francisco Zamora, se ha expedido con esta fecha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de don Rafael Durán y Aguilar, hijo de don Luis y doña Rosa María, natural de Bayamo, vecino de «Cauto el Paso», soltero, de treinta y seis años, de campo y sin instrucción; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, del referido Durán y Aguilar, á fin de que extinga la pena de catorce años, ocho meses y un dia de reclusión temporal, impuesta en la causa que se le siguió por homicidio de don Francisco Zamora; rogándole á V. 8. se sirva «omuaiearme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Bayamo, 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Y para su iuserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de suSría., Juan Soler.
379 8
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez,¡Juez de 1? instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Juan Cuebas Martínez, por injurias é insultos á un agente de la autoridad, se ha expedido en esta fecha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de don Juan Cuebas Martínez, natural y vecino de Jiguauí, soltero, de veinte y cinco años de edad, con instrucción y del campo; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, del referido Cuebas Martínez, á fin de que extinga la pena de dos años, once meses y once dias de prisión correccional, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este juzgado, ppr injurias é insultos á un agénts de la autoridad; rogándole á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo, 24 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador de la provincia de..
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo á 24 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	378 6
Juzgadlos de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante Nos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno achinado, llamado Magín, joven y que se dice reside en él Cerro, al lado del paradero del ferrocarril Urbano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, para ser oido en la causa que se instruye por hurto de una cadena con su medalla.—Y para su publicación expedimos la presente.—Habana, 21 de Julio de 1890.—Antonio Delgado.—Juan Frías.—Vto. Bno., Ramírez.	403 I 8
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instruc ción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Esteban Arturo Robert. natural de Trinidad, casado, de 40 años de edad y periodista; para que en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, ae presente en la cárcel de esta ciudad, por haber decretado su prisión provisional, en causa contra el
mismo, seguida de oficio por injurias á la autoridad, en el periódico «La Tarde;» seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Lev. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan a la captura y remisión al lugar antes indicado, del citado D. Esteban Arturo Robert, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Julio 29 de 1390. El-pidie Ahril.—El Secretario, José María Solía.
419 I 10
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Oquendo, natural de la Habana, soltero, de sesenta años, cocinero é hijo de Hilario y de Isabel, para que en el término de quince dias, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el mismo por hurto. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Julio 81 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
895 I 10
El Sr. juez de instrúccióo del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Pascual Pedroso y Lancís por homicidio ylesiones por imprudencia, se cite por tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, al pardo Pab’o Fundidor, don Ildefonso Ramos, doña Caridad Cabrera, doña Margarita Pan y García, don Manuel Fernández Castañón y morena Adelaida Sandoval, vecinos todos que eran de la casa marcada con el número sesenta y dos de la calle de Cuba, para que el dia seis de Agosto próximo venidero, á las once de su mañana, se presenten ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Ecxma. Audienciat por haberse señalado pára dicho dia, el juicio oral de la causa antes dicha.—Habana, Juiio 30 de 1890.— El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	383 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jesús Pavajan y Pascual, vecino que era de la casa número cuarenta y uno, de la calle de Santa Clara, á fin de que comparezca en este juzgado, Amistad noventa y uno, á evacuar un acto de j usticia en causa por estafa, denunciada ppr el mismo.— Habana, Julio 30 de 1890.—El Secretario, José María Solfs.
384 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye el de igual clase de Pinar del Rio, por hurto de varios pares de botines á D, Luis Castro Portilla, hf dispuesto en providencia de esta fecha se cite á D. Liborio Palacios, vecino que fué de la calle de Mercaderes, húmero 38, para que el día quieto después de citado comparezca en dicho Juzgado á declarar en dicha causa bajo apercibimiento dé quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no com-parece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1890.—Fulgencio de Ja Vega.
368 I 9
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sieiro Torres, natural de Pontevedra, de treinta y nueve años de edad, soltero, vigilante nocturno y vecino de Compostela número 158, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 29 de Julio de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	366 I 8
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Vidiella y Verrachtgs, natural ae Cataluña, casado, de cuarenta y seis años, del comercio é hijo de José y Maria, para que en el término de quince dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros, se le sigue por estafa á don Francisco Raventós, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su detención y remisión á este juzgado.—-'Habana y Julio 29 de Abril de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario. José M. Solís.	369 I 8
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Limbano Chenard, natural déla Habana, soltero, de treinta y un año y carpintero, a fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á sú solicitud’ y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la cuasa que se le sigue por lesiones. Habana, Julio 29 de 1890.—Elpidio Abril.—Fuencio de la Vega.	367 I 8
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por ebte único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Ramos, natural y vecino de esta, hijo de la morena Clemencia, de 12 años de edad, para que dentro de quince días, á contar desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue 'por hurto á D. Julio García y Menéudez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contu-máz y por ello le parará el perjuicio consiguiente. Habana, Agosto 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquoz.—José Clemente Santos.	416 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don Pascasio López, que residía en la calle de la Merced número setenta y cinco, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar número 81, á evacuar un acto de justicia encausa por estafa. Habana Agosto 2 de 1890.—José Clemente Santos. 428 I 10 El Sr. juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Amigó, cuyas generales y domicilio se ignoran, áfin de que comparezca en este juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, con objeto de evacuar
un acto de justicia en la causa criminal que se instruye contra la menor parda Salomé Yegueredo, por hurto á don Pedro Paulin Oliva.—Habana, Junio 29 de 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bao., El Juez, Maciá.
377 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un anciano, cocinero y que se dice vive por el castillo del Príncipe, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un peso en el café mixto dei Mercado de Tacón.—Habana, Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bao., Maciá.	390 I 10
En la causa criminal que se instruye por robo al moreno José Zaldivar. ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una morena nombrada Ana, dueña de un par de argollas de las robadas, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Escobar, 81, á fin ae evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 25 de 1890.—José Clemente Santos.	361 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, al pardo José González, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia Habana, Julio 23 de 1890.—José Clemente Santos.
363 I 8
El Sr. Juez 'de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispaesto en providencia de esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á D. José Pérez López y á D. Modesto Quesada, paro, que dentro del término de quinto día se presenten en este j uzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia. —Habana, Julio 28 de 1890,— José Clemente Santos.	360 I 8
En la causa criminal seguida por hurto á la morena Adela García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Cendro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Ade'a García, natural de la Habana, de cincuenta años, soltera, cocinera y vecina que fué de la calle de San Miguel, número 57, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 25 de 1890.— José Clemente Santos.
362 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centio.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández y García, natural de Santiago de las Vegas, de veinte años de .edad, soltero, jornalero y vecino de Sálud entre Oquendo y Soledad, é hijo de Genaro y Anastasia, para que dentro de quince dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto por la ejecutoria recaída eu la causa que se le siguió por el extinguido juzgado de Guadalupe, por hurto á do a Manuel Pérez y Queveio.—Habana, Julio 24 de 1890, Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
326 I 7
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Ciudad, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se ha seguido contra el pardo Meteo Núñez, por hurto á Don Bartolomé Sánchez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á abonar la cantidad de tres pesetas setenta y cinco céntimosr importe de la indemnización á que también ha sido condenado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Julio 26 de 1890.— José Clemente Santos.	830 I 8
En la causa criminal que se instruye por hurto de un sombrero á Don Ramón Paterio, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, se convoque portree números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo Don Juan Díaz Suárez, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado,' sito en la calle de Escobar ochenta y uno, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Julio veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	320 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue contra Don Pedro de Cárdenas y B irranco por falsedad y estafa al limo. Sr. Don Jacinto Vila y Neira, se dejen sin electo las requisitorias libradas en primero del corriente, para Ja busca y captura y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad del expresado Cárdenas y Barranco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofldial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1890.—José Clemente Santos»
321 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á la procesada D* Celestina Blanco y Fernández y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 23 de 1890.—José Clemente Santos.	323 I 8
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por lesiones á D. Ramón Vila Ledo, en 26 de Abril último, en el ramal de Villanueva á Regla, cerca del Puente Osorio, ha dispuesto 89 convoque á D. Francisco Ortiz, capatáz que fué de los trabajadores, con el fin de que evacúe un acto de justicia, p resentándose en este Juzgado dentro del término de quinto día. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	454 I 10
El Sr. Juez de inst ruoclón accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto al pardo Felipe Villavicencio y Funalbi, se convoque á D. E l nardo Cano, vecino que era dei barrio de San Lázaro; y la parda María Concepción Junco, de la Villa de Guanabacoa, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Dando cuenta. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	455 I 10
SANTA CLARA-
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por incendio en Ja Glorieta del hipódromo de esta Ciudad, se cite á Don Emilio Ruiz, Don Pablo Roque, Don Cárlos Amedo y Don Ramón Calzadilla y Yerena, para que se presenten á la mayor brevedad á declarar en este Juzgado.
Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Cía« ra Julio 31 de Agosto de 1890.—Manuel G. Garófalo.
430 I 10
Por providencia de hoy en la causa por hurto de dos caballos de Don José Manteca y García y Don José Lafont, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se convoque por este meaio y término de cinco días á Don Lutgardo Vázquez, conocido por Don Agustín Vázquez, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la