GACETA DE LA tí ABAN A.
1271
■V
Ha dispuesto el Sr. Juez de instruccióu de esta villa, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ramón Ferrer, vecino que fuá de Oorral Falso, para que en el término de quinto alá, después de la última publi-cacién, se presente en este Juzgado, Isabel II esquina á Pi-nillo, á instruirse de la pena|que se le pide en la eausa que se le sigue por hurto al pardo José Reyes,—Colón, Diciembre 18 dé 1890.—Manuel V. Lavarrfa. 2428 I 25
las doce del dia .ónce de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del articulo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890, Fernando de Molina. Miguel, Ñuño.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicina!es> oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
Don Arturo Benftez y Lámar, Juez de instrucción de este partido j udidal.
Por el preseute que se publicaré en tres números de la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que por providencia del dis de hoy, he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria de fecha veinte y siete de Noviembre para la captura del pardo Arturo Chory, en causa por hurto de un caballo de Don Inés Silva y Pérez. Colon Diciembre Í9 de 1890.—Arturo Benitez.	8448 I 25
Don Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente tercera requisitoria,, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Géóiez, natural de Matánzas, vecino de Corral Falso y soltero, para que dentro de nueve días se presente en la oároel pública de esta villa & dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administraré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz ó iuourso en las penas de la Ley parándole el perjuioio consiguiente.—Asimismo encargo é todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado Don Francisco Gómez, y su remisión á la oércel de ceta villa. Colón, 16 de Diciembre de 1890.—Arturo Benitez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
•2446 I 25
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y & la policía judicial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto & D. Florencio Rodrlguezy a D. Antonio GonzálezDorta, sesolioite y remita á este Juzgado dos caballos, uno dorado, las manos y una pata blancas, entero, como de ocho afios, con hierro en la paleta izquierda; y otro moro agüinado, un lucero en la frents, entero, de dos años y sin hierro; procediéndose asimismo é la detensión y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo titulo posean dichos animales. Bejucal, Diciembre trece de 1890.—Autonio Manrique.—Urbano Godoy.	3443 I 25
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distritojudieial.
Por la presente; requisitoria'se hace saber á todas las autoridades agentes de la misma y á la policía juticial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto de una yegua á Don José Guzman González, se procoda á la busca de una yegua dorada de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y calzada de una pata, cuyo animal, asi como & la persona que sin justo titulo la posea, la remita á este Juzgado.—Bejucal Diciembre 11 de 1890.—Antonio Manrique, —Urbano Godoy. .,	•	... ,	2448 I 27
Juzgados municipales.
JESUS MARIA.
Ldo. Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez Municipal suplente del Dlstri-o de Jesús María de esta Capital. Por el presente edicto, se anuncié ál público estar señalado el día veinte y ocho de Enero próximo, & las dos de ia tarde, en el looal del Juzgado, para el remate de ia casa número sesenta y tres de la calle-de la Maioja en esta Capital, tasada en dos mil cuatrocientos catorce pesos treinta y I seis centavos oro; á fin deque el que quiera hacer propost-1 ción. ocurra é verificarlo, advirtiendo que en autos no cons-I tan los tíralos de propiedad de dicha flnoa;'que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercio« del avalúo; que 1 para hacer proposiciones, deberán consignar los licitad ores previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos están de manifiesto en la Secretarla del Juzgado, para que puedan ser examinado por los que se interesen. Que asi lo he dispuesto en el juicio verbal promovido por dofia Marta Ana Díaz y Valdé-, y continuado por su cesio-I nario Don Miguel Franclsoó Valdés, contra la parda Domin-I ga Barroso, eu cobro de varias pensiones del censo que gra-
Iva la casa cousabida.—Y para su publicación en la Gaceta I oficial de la Habana, libro el presente, en la Habana á vein-I te y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Luis I de Zúfiiga.—Por mandado de S. Sria-, Félix Puig y Cát-I denas.	2482 P 27
I " :	...
PARTE NO OFICIAL.
■ = ---------------------------------------
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Juan apóstol y Evangelista.
Amjwoios.
PASA SOLIERAS, CASABAS I IBAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de con*, sumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino ve« nenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ningunq clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen esta? pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas ‘de salud, les recomienda el Dr. González el pfepa-rado que; se llama
CARNE, IIIERkO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se subei'á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas, respetables matronas, saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los; reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n? 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes* en el parto y después del parto, porque la ex-, periencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
(Circular en Siervas de María.) ;
1 ________________________________________
Sociedades y Empresas.
■_______________’
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para I el día 17 del corriente por falta de concurrentes, confor-I me á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda I vez, para la junta que debe celebrarse por los . accionistas I de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? I 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente I acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores; I en la inteligencia de que Ja junta se celebrará cualquiera que I sea el número de los accionistas, que concurran, al acto.*!
de venta en la botica de San José, calle de Aguiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla desventa en el despacho dé esta imprenta, A $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CREANDO El, CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que” tengan necesidad de hacer aso do bafios balnearios.
Se vende en el despacho dé, esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
II B! PB01BAB INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DR 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases genérales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 33 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 dé Júnió y l.° de Julio áe 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y «brama del impuesto ét
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rica
tAS AUDIENCIAS DE Ú ORINAL
para conocer en úniea instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, ú 80 centavos el -ejemplar,