GACETA DE La HABANA.	>.	|§g
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Santiago García, natural de Cacarías, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro del término de nueve di as se presente en la cárcel de esta ciudad, á objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara, Septiembre 10 de 1890.—Manuel García Garófalo.
1097 I 27
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de este distrito.
Por la presente requisitoria que se publica en el Boletín oficial de esta provínola y Gaceta de la Habana, se cita, llama y emplaza al moreno Emilio Terri, alto, grueso, de más de treinta años de edad, lleno de cara, usa p*b talón y camisa á estilo de campo, sombrero de jipijapa con una escarapela, para que en el término de días se presente en este Juzgado á descargáase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Romón -Carreras; apercibido si no lo verifica de lo que haya lugar con arreglo á la Ley. Se ruega y encarga á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á( su busca, captura y conducción á este Juzgado, en lo qué se intera la administración de justicia. Santa Clara Septiembre 14 de 1890.— Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.	1118 I 27
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrución de este partrdo judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de ’ la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, por providencia de este día, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D. Cipriano Fernández y asiático Quirino Aló, cuyos domicilios se ignoran para que á las dos de la tarde del día primero del entrante mes de Octubre, comparezcan ante la Audiencia^ de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Sagua ia Grande á 25 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1260 T 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto, por este medio se convoquen á los asiáticos Alina y Ataca, apra que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida c.nusa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	/	1115 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Aurelio Granados y Benavides, por rapto, que por este medio se convoque á D? María Romero y Santaya, para que dentro de quinto día so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1174 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la prásente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jerónimo Mediros y Sanzón, cuyo delito se cometió el día trece del actual en el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se lés declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública dé esta cabecera a disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado'para su publicación éii la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mj, Ave-lino Betancourt.	1188 I 27
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de. Jaruco y su partido,, na dispuesto, se convoque al moreno Hipólito Miranda, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, labrador y mayor de edad, que residió Ultimamente en Aguacate, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin iré hacer constar si se he lia curado de las lesiones que le infirió el moreno Pedro Aldazabaf.—Jaruco, Septiembre 12 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.— Rafael A guiar.
• 1105i I 30
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Antonio Reyes Pérez, por hurto, se notifique á éste por este medio la sentencia dictada por la Superioridad de ocho de Agosto último y que su parte disposiva dice así: Fallamos que debemos condenar y condenamos á D. Anto nio Reyes Pérez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena en la que se le abona la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de las costas, Y al propio tiempo se le hace saber que habiéndosele abonado la mitad de prisión ha cumplido con exceso la pena referida. Jaruco, Septiembre 11 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—V? B?, Ojea.—Rafael Aguiar.	1053 I 27
El Sr. Juez de primera instancia ó instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra don Manuel Hernández Reyes, por daño en la propiedad, ha dispuesto se convoque al moreno Seve-riño Espinosa, vecino que se dice ser de Casiguas, para que en ei término de sexto dia comparezca en este J uzga,do á ser notificado de una resolución de la Excma. Sala ae lo Criminal de la Audiencia del Territorio, referente á qué á la diez y media de la mañana del dia ocho de Octubre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la expresada causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta se libra la presente. Jaruco, Septiembre 21 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
19S7 T 97
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vú-pedo y Torreja no (á) Don, natural de Nuevitas, hijo de D. Cristóbal y Dr Dolores, so'tero, de campo y de 36 años, para que en el término de qiéi días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á José Fournier, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los oerjuicios á que pov su rebeldía diere lugar. G jantánamo, julio 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1120 1 30
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Calzado, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de diez días, ae presente en la la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo.de arma de fuego y lesiones; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole I03 perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Septiembre lo de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
Is21 I 27
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrer Rig, hijo de D. Juan y D* Catalina, natural .de Lió riga, provincia de Jerona, en Cataluña, hoy de veinte y ochó años, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del ¿segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, nüm? seis, de un metro, seise? en tos milímetros de estatura, pelò bastano, ojos pardos, nariz, frente y boca regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar actos de justicia en ia cansa que se le sigue por estupro de D* Laudelina Mumplet, con advertencia de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios de Ley. Dado en Remedios á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa —Eduardo Alvarez.— Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. .
1136 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Manuel Garcffti natural de Santi Spíritus, el cual es de estatura baja, grueso, trigueño ciato, colorado, usa un pequeño bigote, representa como unos veinte años, de ojos negros y mirada torva y ceñuda; para que, en él términ'o ile veinte dias comparezca ante este Juzgado á descargarse de la„culpa que contra ei mismo resulta en causa por hurto de prendas y dinero; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 12 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvárez.—Por bu mandado, Pedro Montaiván.	1087 I 27
GUANAJAY. e
Dod Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente de esta Villa, en funciones de Juez de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de la presente se convoca á Don.' Antonio Díaz, vecino que fué de la Habana, en la calle de Riela número ciento trece, á fin de que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado, á prestar la oportuna declaración en la c. usa que se instruye por falsificación y expendición de billetes de Lotería falso. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente. Guanajay Septiem-’ bre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1143 I 30
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal* Suplente de esta villa y accidental de Instrucción por enfermedad del propietaro.
Por est9 mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de animales, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la« Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las demás notificaciones. Guanajay Septiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.
1140 I 30
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez M unici pal suplente. de esta villa en funciones de Juez de instrucción, por en fermedad del propietario.
Ppr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alonso y González, conocido también por José González, hijo de Antonio y'de María, naturai de Asturias y déftreiníá y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á • cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarara rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Setiembre 17 ae 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido.	1141 I 30
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez municipal suplente de está villa y en funciones de Juez de Instrucción por enfermedad del propietario.
Por este bili segundo edicto, cito llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos.años de edad, ó hijo de Don Antonio y de D* María, para que dentro del término de nueve ■■ días, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sidp impúesta en la causa que se le siguió por atentado y desacato á Ja Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 17 de 1890. —Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de Arocha.
1142 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Teótino Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
£lazo á D. Antonio Cruz Reyes, hijo de D. Melchor y D?
luisa, natural de este pueblo de San Cristóbal, soltero, labrador y de 25 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á cumplir la conde* na que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió en en este J uzgado por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóbal, Septiembre 16 de 1890.— Lacalle.— Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.	1160 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, se convoque al moreno José, que tenía alquilado un cuarto á la de gu clase Isabel Junco, vecina de la calle de Buen Viaje, nú-
mero treinta y nueve, para que comparezca ante este Juzgado sito en la calle ae Contreras, número 83, á evacuar un atrio de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Domingo Junco y otro, por atentado á agentes de la autoridad. Matánzas, Septiembre 18 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1170 I 30
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, ebc.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo José María Padie ó Jiménez (á) cheo, hijo de Caridad, natural y vecino de este ciudad, de doce años de edad, procesado por violación, para que dentro del término de diez días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, que así lo ha dispuesto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto recomiendo á todas las autoridades, procedan á la busca del referido individuo con el objeto que se interesa y conducción ante el referido Superior Tribunal, por estar interesado en ello la administración de justicia. Trinidad, Septiembre 12 de 1890.—Enrique Babé.-—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	1183 I 30
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por 1« presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Artüro García, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, delgado, color blanco, como de veinte y siete años de edad, usa bigote rubio, sombrero de pajilla amarilla, camisa blanca, pantalón de rayas obscuras, zapatos de corte bajo y medias encarnadas y cojea de la pierna derecha; para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Jesús María, número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. Ensebio González Gallo, apercibido de declarársele rebelde si no comparece y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.
Y	recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía
judicial la solicitud y detención del referido D. Arturo García, el que deberá ser conducido ante este Juzgado. Guanabacoa, Septiembre 15 de 1890,—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín,	1108 I 30
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto, el señor juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta of eial á un tal Ricardo Cruz, cocinero que fué de la casa de D. Antonio Paz, con ei fin de que comparezca en esto j uzgado, sito en la calle de Jesús María nú* mero siete, á obieto de que preste declaración en la causa mencionada. Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 11 delSOO.—Luis J. Marín,—Vto, Bno.—Alonso Martínez.	1075 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción da estq distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Camacho,.natural de Santiago de Cuba, casado, de cincuenta y cinco años y maquinista, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en esté Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, con el fin de instruirle del auto de procesamiento dictado en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á ley.—
Y	para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía j udioial puedan conducirlo al lugar ex-
; presado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez. Por mandado de S. S. Luis J. Marín —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 9 de 1890.— Luis J. Marín.— Vto. Bno.—Alonso Martínez.	1051 I 27
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emblazo al moreno Rafael Marín y á un pardo, de estatura regular, usa bigole, viste de camisa guayabera y sombrero de paño negro, para que en el término de treinta días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Jes resulta por desobediencia grave á un agente de la autoridad y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos, sn captura y remisión á la ya mencionada cárcel, en bien de la buena administración de justicia. Cien fuegos, Septiembre 11 de 1890.—Manuel de J. Caramé3,~Ante mí, José Sotolongo.
1106 I 30
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este panido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Ojeda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en causa por •rapto de la parda Elisa Frajuals, apercibido, si así no lo hace, de declararle rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y judiciales que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta c: ¿dad, pues se interésala administración de justicia.—Cien fuegos, Agosto 5 de 1890.—Manuel de J. Caramés.	1076 I 27
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aragón, natural y vecino de San Juan y Martínez, de treinta y cuatro años de edad, soltero, agricultor, para que en el término de nueve dias se presente en la cár-cer de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se íe siguió por lesiones al moreno Antonio León. Por tanto en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las autoridades y á la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y prisión y remisión á la cárcel de este pueblo, del citado individuo.—Guane, Septiembre 8 de 1890.—Francisco J* Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno. 1072 I 30 Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez, de diez y nueve años de edad, natural 1 y vecino de San Juan y Martínez, soltero, labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de