1066
GACETA DE" LA HABANA.
CAPITULO V.
De los efectos de las penas.
Art. 190. La pena de pérdida de empleo producirá la salida definitiva del Ejército, con la privación de grados, sueldos, pensiones, honores y derechos militares que correspondan al penado, así como la incapacidad para obtenerlos en lo sucesivo.
Art. 191. La pena de separación del servicio producirá la licencia absoluta ó el retiro del penado, si tuviere á él derecho.
En caso de obtener la licencia absoluta, quedará sujeto á la Ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército en lo que le sea aplicable.
El condenado á la pena de separación del servicio, como accesoria, quedará privado, durante el cumplimiento de la principal, de honores y consideraciones, asi como del sueldo que le corresponda por su situación pasiva.
Art. 192. La pena accesoria de degradación militar producirá los efectos de la degradación civil y los propios de la principal á que vaya unida.
Art. 193. La pena accesoria de suspensión de empleo privará de todas las funciones del mismo, y del sueldo y ascensos que correspondan al penado, durante la condena, cuyo tiempo no le será de abono en el servicio, ni para la antigüedad en su empleo.
Art. 194. El suspenso de empleo disfrutará, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, la tercera parte del sueldo de su empleo en activo como pensión alimenticia.
Art. 195. La pena accesoria de deposición de empleo producirá la pérdida del que posea el penado, el cual no podrá obtener ningún otro durante el cumplimiento de la pena principal.
Art. 196. La pena accesoria de destino á un Cuerpo de disciplina, producirá el ingreso del penado en el que de esta clase se le señale, por el tiempo que en él deba extinguir.
Art. 197. El militar condenado á una pena de las que producen la salida definitiva del Ejército, cumplirá en cuerpo de disciplina el tiempo que le falte para extinguir el de servicio activo, con arreglo á la Ley de Reclutamiento y Reemplazo.
Los individuos de los Cuerpos de Alabarderos, Escolta Real, Carabineros y Guardia Civil, , extinguirán siempre en cuerpo de disciplina el tiempo á que se refiere el párrafo anterior, cualquiera que sea la pena á que hubieren sido condenados.
Art. 198. La pérdida ó cqmiso de los instrumentos y efectos del delito, tiene por objeto aplicar su impórte al ofendido, al damnificado ó al Estado respectivamente, á no; ser que áquéllos pertenezcan á un tercero, en cuyo caso lje serán devueltos, siendo de uso llpítp,
Art. 199. Los efectos de las p^nas no serán materia de indulto, una vez extinguidas las principales de que se deriven.
Art. 200. Las penas impuestas á los militares no privarán á sus familias de los derechos que tengan adquiridos hasta la sentencia condenatoria del causante.
CAPITULÓ VI.
De los efectos especiales que producen para los militares las penas de la Ley común no comprendidas en ésta Ley
Art. 201. Las penas de la Ley común qué á contL nuacióh se expresan, cuando fueren impuestas á Oficiales, producirán los efectos siguientes:
Las perpétuas de relegación, 'extrañamiento é inhabilitación absoluta, y la de confinamiento, la separación del servicio.
Las de inhabilitación especial perpétua ó temporal para cargos públicos, profesión ú oficio, la separación del servicio en caso que la inhabilitación recaiga sobre cargo militar ú ocasione incompatibilidad con los deberes del servicio.
La de destierro la cumplirá el penado conforme á la sentencia, en el punto que se le designe, en situación de cuartel ó de reemplazo, según su clase, no siéndole de abono para el servicio ni antigüedad el tiempo que dure la condena.
La de suspensión de cargo público, profesión ú oficio, producirá para los -Oficiales la suspensión del empleo militar por toc[o el tiempo que dure la condena, y para los individuos de las clases de tropa el destino á un' cuerpo d¡e disciplina pór el tiempo que íes reste de servicio. Si aquélla tuviese mayor duración, extinguirá el qué le reste como los reos éxtrañós al Ejército.
Art. 202. Pata lós individúos de las clases de tropa, los efectos de las penás designadas en el artículo anterior serán los siguientes:
Las de relegación y extrañamiento, la obligación de volver al Ejército á cumplir el tiempo qúe les reste de su empeño, extinguida que sea la condena.
Las de confinamiento,! inhabilitación y destierro, el destino á un cuerpo de disciplina por el tiempo que al penado le reste de servicio, y si lá pena tuviese más duración, extinguirá el que le falte como los reos extraños al Ejército,
Art. 203. Los Tribunales militares expresarán en las sentencias las penas accesorias y los efectos especiales respectivamente señalados, en esta Ley.,
CAPITULO VIL
De los efectos especiales que producen las penas canónicas en los individúes del Cuerpo éclesiático del Ejército.
Art. 204. Las penas cánónicas impuestas por arito ó sentencia firme de Tribunal competente, producirán los siguientes efectos: .
La degradación, deposición y excomunión en cual-. quier caso, la pérdida de empleo.
La suspensión y entredicho por más de un año, la separación del servicio.
Las mismas penas impuestas por menor tiempo de un afío, la suspensión de empleo ó la separación del servicio, en caso de reincidencia.
La irregularidad proveniente de delito, la suspensión de empleo; á no ser que el Capellán que hubiere incurrido en ella, -se encuentre sufriendo una pena canónica, en cuyo caso será considerada como reincidencia para los efectos de los párrafos anteriores
Tres expedientes canónicos, gubernativos ó judiciales, terminados por auto ó sentencia condenatoria, la separación del servicio.
Art. 205. Para el cumplimiento de las correcciones impuestas por faltas de las que conoce exclusivamente la jurisdicción eclesiástica, las Autoridades y Jefes militares prestarán el auxilio necesario, supliéndose la vacante que pueda resultar, en forma reglamentaria.
CAPITULO VIII.
De la aplicación de las penas.
Art. 206. Las penas de pérdida de empleo, separación del servicio y suspensión de empleo, sólo serán aplicables á los Oficiales; la deposición de empleo á sargentos y cabos, y la de destino á un cuerpo dé disciplina á todos los individuos de las clases de tropa.
Art. 207. No se aplicarán las disposiciones penales de esta ley á los individuos de las clases de tropa,, sin que conste habérseles leido antes de delinquir.
Cuando no se acredite haberse hecho dicha lectura en la forma prevenida al efecto, aplicarán los Tribunales las penas de la ley común si el delito tuviese previsto en ella.
Art. 208. A pesar de lo dispuesto en el párrafo 19 del artículo anterior, se aplicarán siempre al militar las disposiciones de esta ley, aunque previamente no hubiese sido enterado de ellas, cuando se trate delitos en que también se hallen comprendidas las personas no militares.
Art. 209. Cuando la pena señalada al delito fuese alternativa, el Tribunal elegirá la que crea mas adecuada al caso.
Art. 210. Cuando corresponda imponer á un militar la pena de multa, en conformidad á la ley común, se sustituirá por arresto si hubiere de considerarse correccional, y por un año de prisión de esta clase si se reputase aflictiva según lo dispuesto en el Código ordinario.
Si el penado tuviese bienes propios con que satisfacer la multa, lo verificará así siempre que á este fin no haga uso de su sueldo.
En uno y otro caso, la multa llevará consigo la pérdida del tiempo para el servicio y de antigüedad en el empleo, si excediera de 300 pesetas.
Art. 211. Al menor de quince años y mayor de nueve, á quien no se declare exento de responsabilidad criminal, se le pondrá una pena discrecional, pero siempre inferior á la señalada al; delito. ¡
Al mayor de quince años y menor de diez y ocho se le impondrá la pena inmediatamente inferior á la señalada al delito.
Art. 212. Al culpable de dos ó más delitos se im-pondráp las ¡ penas ¡correspondientes á todos ellos para su cumplimiento simultáneo; y si de ésto fuese posible, las cumplirá sucesivarpemte en el orden de mayor á menor, no pudiendo exceder ¿1 total dé su duración del triple tiempo de la mayor, y dejando de imponerse las que de él excedan.
En ningún caso podrán imponerle las que pásen de cuarenta años, computándose para este efécto en treinta la duración de las penas perpétuas.
Art. 213. Cuando un sólo hecho constituya dos ó más delitos, ó cuando uno de ellos sea medio necesario para cometer el otro, se impondrá la pena asignada al delito más grave en toda su extensión, péro sin que pueda aplicarse la de muerte cuando no corresponda á ninguno de ellos, penados separadamente.
Si el delito ó falta cometido fuése distinto del que se había propuesto ejecutar el culpable, sé impondrá á este en su mayor extensión la pena señalada al delito que la tenga menor.
Art. 214. Cuando para, aplicar la pena correspondiente con arreglo á esta ley, hubiese, que bajar de la prisión correccional, se considerará el, hecho cómo jaita grave imponiéndose arresto en la extensión qué el Tribunal estime justa.
Art. 215. Para aplicar las penas especialmente señaladas en esta ley, según los casos, se observarán las reglas siguientes:
ia Se considerarán actos ó asuntos, del servicio todos los que tengan relación con los deberes qué impone ál militar su permanencia en el Ejército,
2 a Se entenderá que las, tropas están al fren té del enemingo cuando, hallándose dentro del territorio declarado en estado de guerra ó en operaciones de campaña, exista notoriamente en el mismo ó en sus aguas marítimas jurisdiccionales cualquier fuerza enémiga y armada.
3a Se considerará á las tropas al frente de rebeldes ó sediciosos, siempre que haya dentro, ó á la vista de la localidad, campamento ó posición que aquéllas ocupen, cualquier grupo ó fuerza ármada en actitud rebelde ó sediciosa aún cuando no hubiese precedido declaración formal del estado de guerra.
4a Se reputa qué las' tropas se hallan en campaña, cuando residan ü operen en las plazas ó territorios declarados en estado de guerra, aunque cuando no aparezca os-tensiblementé ningún enemigo armado, así como siempre que’por precaución ú otras razones de Estado ordenen las Autoridades militares que las tropas practiquen el servicio como en^campaña.
( Continuará.)
SECRETARIA.
Fomento. —Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del titulo de herrador, que á su favor Se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba-
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Guantánamo, dotada con el sueldo anual de 300. pesos y 300 de sobresueldo; y debiendo proveerse por con-cursp público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentodas en la Dirección general de Administración Civil, en la forma que prescribe la circulár de 30 de Septiembre de 1873; en inteligencia que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del le sor o.
Esta Dirección General ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 10 del mes próximo venidero, los haberes de las clases activas, y asignaciones: de material correspondiente al presente mes.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, sé servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 188$, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossório.
Comandancia general de marina del Apostadero de lá Habana.
Secretaría.
Ignorándose e domicilio de D. José Novo y Barreiro, se servirá presentarse en esta Oficina en día y hora hábil,, con objeto de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Noviembre de 1890.—Estéban Almeda
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un Tote dé terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estéri conformes con la solicitud indicada maniféstarío así á esta Inspección gene-néral, en el término dé treinta días, entendiéndose que franséürrido este tiempo sin que se'présente oposición alguna sé procederá á la expedición, de la guía correspondiente paf a la extracción de los productos qüe se intentan aprovechar.
Hábáña, Octubre ¿2 de i8<jo. El Inspector general* Franciicó de P Portuóndo.
ADMINISTRA« PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solidità de esta Principal.
A D. Ciriaco Rodríguez. ..... . $ 1322 25 A D. Agustín Castro Moinela . . . » 470 .
Habana, 26 de Noviembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.