1206
ItACETA de la habana
les parará **1 perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana Diciembre once de mil ochocientos noventa.—Guillermo Berna*..—Ante mí, Antonio F- rnandez de Velazco.
2384 P 17
SAGU A LA GRANDE.
©on Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia, propietario do este partido judicial.
Por el presente hago saber oue A consecuencia del juicio 'ejecutivo seguido por Don Lucio Gallegos y Rodríguez, •contra Don Nicolás y Don Francisco Peraza, en cobro do pesos, se ha señalado el día veiu te y dos de Diciembre, á las doce de su mañana y en la Sala de Audiencia de este Juzgado, para el remate del ingenio San Lorenzo, con todas sus dependencias y anexidades, que constau destalladas eo la tasación que obra en dicho juicio. Se compone dicha finca de cuarenta y cuatro cabuderlas y noventa y cinco cordeles planos que lindan por el Norte con los caminos de la Jumagua, y el de Malpaez, que io atraviesa y con el potrero los Pinos, de los herederos de Don Francisco Ma-rrero, por el Sur con el potrero El Mamey, de Don Salvador Peraza y el río Sáurua y potrero 8 »n Cayetano, de Don Rafael Canto, y por el O jste, con el mencionado potrero, Los Pin< s y sitios de labor de Don Teófilo y Don Francisco Peraza, Dicha finca ingenio San Lorenzo, así como sus pertenencias y anexidades fué tasada en la cantidad de veinte y nueve mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos, de lo que se rebaja * n esta segunda subasta, el 25 p.§ quedando .por lo taato como tipo para la misma la suma de veinte y nueve mil trescientos cuarenta v siete ¡pesos trece centavos. Advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la rebaia de la tasación, que para tomar parte en la subasta debe 'án los licita lores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de los bienes que se han de rematar constan agregados á los autos, con los cuales tendrán que conformarse Tos licitad ores sin tener derecho á »xigir ningún otro. Ságua la Grande Noviembre 27 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés J. Moreno.	2398 P 18
SAN CRISTOBAL. .
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de este partido judicial d~ S «n Crsitóba .
Por el presente se hace ^aber: que en el juicio declarativo de menor cu n‘ía seguido en e*te Juzgado por D' Tomasa Gutiérrez de Celia, viuda de Fraga, contra D. Antonio Fernández del Castillo; en cobro de pesos; he dispuesto se instruya á los acreedores hipotecarios D. Froilán. D. Juan, D. Matilde y I). Bernardo B «ucourt y Cruz, que dicho juicio se encuentra en la vía de apr mió, p«»r si desean intervenir en el avalúo y subasta dé (a finca rústica titulada “Revuelta.” sitúa la en el término muuicipai de Candelaria; embargad a en dichos aut^s.—Sin Cristóbal, Diciembre 9 de 1890. -Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Santiago Bara.—Rafael Gutiérrez.	2399 P 18
REMEDIOS.
Den Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jue* de primara instancia de esta Ciudad y su partido*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Saturnino Pérez Mena, natural y vecino de Santa Clara, soltero, de cuarenta años y de Campo, para que en el término de veinte días, sé presente en el local de este Juzgado, á notificarse la sentencia recaída en Ja causa que en unión de ot os se le sigue por homicidio, cou advertencia de que sino lo hace le pararán los perjuicios ik'que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, en Reme líos á 6 de Diciembre de 1890.Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. 2336 18
TRINIDAD
Lodo. D. E irique B ibé y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente segundo e licto, se convoca á los que se »consideren con derecho á la herencia del difunto D. José Pardal y Elias, natural de Padrón, Galicia, vecino que fué ■de esta ciudad; para qus dentro del término de cuarenta dias, contados desde la publieac pn de este, comparezcan á reclamar el que les slsta, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho; pues asi lo he dispuesto eu las diligencias relativas á dicho intestado.
Y para su publicación en la Gaceta de la capital, extiendo el presente en Trinidad á 17 de Noviembre de 1890.—Enrique Baué.—Por mandato de su señoría, Manuel S. Aparicio.
2293 18
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D. Ricardo Piedra Valdés, natual de esia ciudad, provincia de Santa Clara, vecino de Corral-Falso, de veinte y nueve años de ed*d, de estado casado y oficio de campo, que falleció en la Real Cárcel de esta citada, el día catorce de J unió de mil ochocientos ochenta y ocho sin h iber otorgado dis posición testamentaria; pava que en el término de treinta días, comparezcan á dedu dr el de que se consideren asistidos, en este 'Juzgado y por la Escribanía del que refrenda.—Si así lo hateen se les administrará iusticia y de nó les parará el perjuicio consigui nte.—Cienfuegos, Diciembre ciuco de 1890.— -José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
2283 16
Juzgados de Instrucción.
EXPECIAL.
•XLe !o. D. Elpidio de los Santo4 v Laguardia, Secretarlo de Sala de la Audiencia de la H ib *na.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al 'moreno Encarnación López T »ledo, natural y vecino de San José de las Lajas, de 24 años de edad, soltero, cocinero, de «estatura alta, delgado, con bigote pequeño, sin que conste seña particular: para que comparezca en esta Audiencia, dentro del término de veinte clias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo 89 sigue procedente del Juzgado de Jaruoo, por hurto de cinco pares de zapatos y un machetín, al moreno José Alvarez Borroto; b»jo apercibimiento que de n*> verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en
derecho.—Y en cumplimiento de lo mandado exr>id«> b pr *-sen te en la Hibana á 24 de Noviembie de 1890.—L lo. Elpidio de los Santos.	2112 1»
H AB ANA.—AU DIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de ««arta orden >e la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra ei moreno Francisco Cantón, por hurto á Dou Antonio Blanco, ha dispuesto se Cite á Don Ramón Viñe9, vecino que fué de Paula, uúmero uno, para que el día treinta y uno dej actual, á las oace de la mañana comparezca en dicho tribunal para la celebración del Juicio oral, de la causa de deferencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, '.en la Habana á 15 de Diciembre de 1890. —El Secretario, Ramón Silverio.	2381 I 18
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aquilano Arés y Fernández, natural de Lugo, soltero, de veinte y nueve años, vigilante gubernativo, número catorce que fué; y pa\a que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en e»te Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por e' delito de lesiones graves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y «e parará el perjuicio Consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captara y conduccción de diiho individuo á e te referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 29 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2195 I 18
HABANA.—ESTE.
D. Elpi lio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Rito M reno y García, de paite no conocido y de la morena Juana, natural de la Habana, soltero, cocinero, de veinte y cinco eflos de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e<ta Ciudad, con el fia de que sea notificado del auto de terminación, dictado en la causa que se le sigue en unióu «le otro por ¡lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares la prisión y remisión al lugar correspondiente á mí disposición del indicado Rito Moreno García. Ha «ana Diciembre 8 de 1890.—E pidió Abril.—El Secretario, Fu gen-cio de la Vega.	2324 I 13
Don Elplpio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Ríos Robedo, de Orence, soltero, coohero, de 26 años de edad, para que dentro dtl término de nueve nías, se presente en la cárcel publica de esta ciu iad, á descargarse déla culpa qu9 le resulta en la causa que se le sigue por cohecho é infidelidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Noviembre 28 de 1899.—Elpidio Abril.—,El Secretario, Avelino Zorrilla.	2224 I 18
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo v emplaza á doña Paulina Macias Clemente, natural de la Habana, vía la, de 21 afio9 de edad, hija de D. Francisco y D* Bárbara; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la última la publicación, se presente en la Casa derecojidas. á cumplir condena que le ha sido impuesta en oausa que se le siguió por lesiones á Di M-iría Serra, cierto y seguro de que ¿i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 9 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	2333 I 16
HAB ANA.—CENTRO
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García Franco, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, hijo de José y de* Dolores, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de óó le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habau&, Diciembre seis de mil ochocientos noventa.
—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santo*.
2274 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez y Fernández, natural y vecino de la Habana, s .»Itero, billetero y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de diez días, empezados á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pú blica á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por. estafa; cierto y seguro que de hacerlo se le admiulstrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se iateresa la administración de justicia. Habana, Diciembre cuatro de 1890.—Julio Ma* ciá Vázquez.—José Clemente Santos.	2265 I 18
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Arturo Canto y Andrés PeñaIver, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Alfredo Cárdenas, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y captura y remisión á la cárcel, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana Diciembre 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2319 I 17
E. Sr. Juez le instrucción d^l distrito del Centro, en la causa que se instruye, contra Don Juan Canet y Figueroa, por lesiones á la parda Sixta Herrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de* jussicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Diciembre de 1890. Eduardo Acuña.	2342 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero día á D. Ramón Horme-des y á D. José Clavijo; para que comparez :nn en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. —Habana, Diciembre 5 de 1890.—José Clemente Santos.	2276 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Á D. Santiago Ramos Betmcourt, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos años, cochero, para que denfcr > del termino de diez días, contado# desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la oausa que se le siguió por rapto; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio á que haya lagar con arreglo á la Ley. -Por tanto encargo A las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugir expresado, del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Diciembre5 de 18)0.—Julio Maciá Vázquez—José Clemente S mtos.	2275 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Remigio Zildo, profesión cocinero; para queden-tro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta c'udad, á responder de los cargo« que le remitan en la causa qua se le sigue por estafa á D. Alberto Ortiz, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agente* de policía procedan A ¡la busca y remisión del citado individuo al lugar expresado eu lo que se interesa la ad. atnlstracióri de justicia. Habana 7 de Diciembre de 1890 —julio Maciá Vázquez.—El Secretario, J sé Clemente 8im o*.	2H03 I 18
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por este mi «mica raquis toria, cito, llamo y emplazo á Don José María Ro lríguez, i»ara que en el improrrogable término de diez días comparezca en este Juzgado á desearse de la culpa que le resulta eu causa que se ie sigue por falsifican ón de do «uní mtos públicos; cierto y seguro que 9i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, al mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicado, á todas las autoridades civiles militares y policía judia*. Hibana 10 de Diciembre de 1890.—Rafael García.—El Secretar io, José A. Pessino.	2327 I 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oe9te de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón S. Pedro, cuyas generales se ignoran para que en el prefijo plazo de diez dias 9e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo se encarga su captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por todas las autoridades civiles y militares asi como sus agentes y policía judicial.—Habana, Noviéinbre 27 de 1890.—E: Secretario, José A. Pessino.	2133 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oe3te, ñor ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco Ortiz, por lesiones á D. R«món Vila Ledo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A don Jo*>6 Valdés, D. Antonio Sánchez, O. Camilo Pedemonte, D. Rafael Segurá. D. Manue' García, D. Benito Caldaria, D. José Me iina, D. Mariano Dunas, D. Mauuei Valcarcel,
D. Alejandro Martínez, D. Joaquín Rodríguez, D. Francisco Monte, D. Juau Lema*, Di Antonio Llerena, D. Agustín Vazqu-z, D. Justo Martínez, D. Mateo Suároz, D. Manuel Pontevedra, Ó. Valetta Morales, D. Francisco González y D. Segando Suce; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre l? de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2202 I 18
El Sr. Juez del distrito del Oeste, pirante mí, ba dispuesto en la causa seguida por lesiones del asiático Santiago Goviri, se convoquen por tres números* consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes, amigos ó vecinos de aquel, que puedan dar datos acerca de como se eafiriera las lesiones que suf rió aquel.—Habana 10 de Diciembre de 1890.—El Secretario Jo sé A. Pea4no.	2325 I 16
Don Rafael García y Fernáudez, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Evaristo Carranza, natural de la Habana, soltero, cochero, de 49 años; para que dentro da diez dias, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa núm. 893 del 89, por lesiones al asiático Félix Cabrera: apercibido en otro caso de ser declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades a?i civiles como militares procedan á la busca y captura del expresado Carranza por estar en ello interesada la administración ¿e justicia. Habana, 8 de Diciembre de 1890.—Rafael García.— El Secretario, José A, Pes-dno.	2307 I 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de! Oe*>te.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la raórena Maaía de Carmeo Morales, natural de la Habana, hija de Pablo y de Justa, soltera, de 19 afios, lavandera y vecina que fué de la e-tancia el Pontóa; para que dentro del término de diez dias después del último anuncióse presente eo lá casa de recogí das, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hu.to de un pidió a don Sebastian Jaurena; apercibida de deola rase rio rebelde y contumaz si no lo verifica. Asi mismo encargo á tolas á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de la expresada morena v remisión al lug ir indicado.—Habana.
10 de Diciembre de 1690.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2320 I 16
El Sr. Juez del distrito del Oeste, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida por amenaza y estafa al Fbro. D. Rafael María Vivó, se convoquen por tres números c >nse-outivos en la Gaceta oficial al individuo conocido por el Noy que residía en las inmediaciones de la iglesia de Jesús del Monte.—Habana, Diciembre 10 de 1890.—El Secretarlo, José A Pessino.	2326 I 16