GACETA DE La HABANA,
943
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo 7 emplazo á D. Cecilio Delgado y G*lero, que aparece haber sido vecino de Virtudes nCimero 173, i para que eh el término de diez días, á contàr desde la fecha de là primerapúblicadón, se presente an la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que otros se le sigue por tentativa ’ de robo; apercibido si no hiciere de ser declarado rebelde con los per j ui cíOb consiguientes. Al propio Riempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal, que así lo intere* ga.—Habana, Octubre de 80 de 1899.— Julio Maciá Vázquez.! P. S., José Clemente Santos. ¡ n* 1843 I 8 !
El Sr. J uez de instrucción dal distrito del Centro, pori ante mí, ha dispuestoise cite porla Gaceta oficial al moreno Luis Saavedra, vecino de Carmen, 49, y á D. Gregorio Iglesia de Industria, esquina á Valla, para que á las li en : punto de la mañana del epa veinte y ups del córriénte comparezcan ante la Real Sala dé lo'Criminal de lai Eterna, Audiencia, para celebrar el juicio oral en causa por hurto. Habana, cinco de Noviembre de 1890.—José Creíüéhté Santos.	1863 I 8
EISr. .Juez de instrucción^ del distrito Centro, en la causa formada por hurtó A Dpo!Julián Rufo? Marrón, ha dispuesto se convoque á;ün morenoillamado Higinio, veci-: no querco de'Cfaítaho, entré sán Lázaro y TróCáuero, á una mujer llamada Autonica, que entregó en el mes de Julio, cierta cantidad de aiheròjal pardo Ventura Rodríguez Framata, y á Pedro Ramírez, que en el Parque Central,’ tüvo una negociación de Rapas, con el mencionado Rodríguez, para que dentro de tercero día después dé la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración—Habana Octubre, veinte cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos. 1713 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito, Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Donpjuís Rad ilio y Rodríguez, vecino que fu. è de la calzada del Cerro número §31, para, que en el término de diez días, á contar desde la primera- publicación se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de Jo criminal de es-, ta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa .que se le sigue por escándálo públictí, dpért&bido si no lo verifica de ser declarado rebelde, con -los perjuicios consiguientes. A) propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de Policía; .procedan a la busca- 'dé dicho’, procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber, se pre-' sente ante el referido Tribunal que así lo i ote resa. --Haba-’ na Noviembre 4 de 1890.—Julio Maciá Vazqùe^.-ì—El Se cretario, P. S., José Cíemeiite Santos. 1845 ¡*I ■	:
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dél distrito del Centro.
Por la presente requisitòria,.cito,/llamo y emplazo al moreno Antonio Vidal, para que en el término de diez días,' á contar desde la primera*publicación, se, presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa’ que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y 'agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y eneon- j trado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal que así lo interesa. Habana, Noviembre 4 de 1890.—Julio Maciciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1837 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, en la causa for-i mada por hurto á D, José Cubito ha dispuesto se cite por este medio á D. Domingo Águiíar, àlias El Herrerito, para) que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente, Comparezca en este Juzgado, á fia de seií oido.: —Habana Octubre 25 de I890.r-José< Clemente Santos.
17Í8 ± 7 '	¿
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por: ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con ¡ término de quinto día, á la morena; Juana, cuyo apellido, y domicilio se ignora, pero 'que estubo hablando con la de igual clase Eufemia Pedroso, enla calzada del’Monte, en la noche del día veinte y dos del corriente, para que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.— Habana 23 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.
. ,	( ; /	1685 I'. 7
H AB ANA,—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oste, á virtud de exhorto librado por la sala de vacaciones eu funciones de justicia de la Audiencia Territorial dé las Palmas, de Gran Canarias, en causa seguida contra Don Juan y Manuel Navarro y Navarro, por allanamiento de morada, ha dispuesto, j que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á Francisca Ri vero y Huárez y ft José Oárlos Ri vero Es pósito, que eran vecinos del pueblo dé San Mateo, enLGran* Canarias, para que el día diez y siete del actual, á. las doce: de su mañana, comparezcan en dicha Sala de vacaciones en funciones de justicia dé la Audiencia Territorial de las Palmas en Gran Canarias, á fin de dar comienzo á las segio-, nes del juicio oral señalado en dicha causa.—Habana 1? de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1797 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por disparo de arma de fuego, por ante mí,! ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que presenciaron dicho hecho, el cnal' » tuvo efecto como A las ocho de la noche del día veinte y cinco de Octubre último, en la calle dé Escobar, entre las de¡ Animas y Laguna, así como A los dos cocheros que, transitaban por dicho lugar, conduciendo varios pasajeros ' antes de dichos disparos, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, situado en Ancha del Norte, número 223, & prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la; Hvbana A 6 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	, 1857 1 8
Don Rafael García y,Fernández, Juez de instrucción Óel1 distrito, Oeste.
Por la presente ' requisitoria, cito, llahio y emplazo al penado blanco Andrés Mocando Plá, natural de Valemeia, soltero, de 23 años de edad, hijo de Andrés y de Bernarda, sin instrucción y jornalero, para que dentro del término de diez días á contar desee la primera publicación de esta re-! quisitoria se presente en el presidio Departamental de esta! Plaza para descargarse de la’culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, asi mismo só encarga-á todas las autoridades tanto civiles co-' mo militares y policía judicial su captura y remisión al lugar antes indicado.—Habana Octubre 21 de 1890.—Rafael García.—José A. Pessino.	1616 I 9
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Oeste en providencia del dia de hoy dictada en la carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Angel Junquera,1 por estafa á D. Estóban Alfonso, para la citación al juicio oral de los testigos y procesado que en la misma se, indica, ha dispuesto q'üélpór trefe números de la' Gaceta oficial se convoque á* Di Estóban Alfonso* vecino que fué déla; Calzada Real, en Puentes Grandes número 50, y á D. Manuel Pé-Téz y Pérez, vecina del propio lugar y á D. Manuel Alvárez Delgado vecino del Cerro 620, á fiu de que comparezcan inte la Sección segunda de laExcma. Bala de lo criminal de esta Excma. Audiencia el dia 13 de Noviembre antrante á las once de la mañana, para que tenga efecto el acto dís-uesto. Y cumniendo lo mandado libro la preseute.—Ha-ana y Octubre 22 de 1890.—El Secretarlo, José A.' Pessino.
li') OcV ifoflí icfho? ■ : tík-f C • < 1624' j I <9 D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeate dé ésta Capital.
. Por la presente requisitoria, cito, Jlamo y emplazo al penado blanco José Manuel Casilla y Duque de estatura regular, color trwneao,t0aradarga^d)ooa chica, nariz regular, ojos pardos. ;pe|o negro, cfjas al pelo, barba saliente, natural de Güines, nljo de Jóse y Manuela, teUgráfista, soltero, de 21 años, á fin de que dentro del término de diez días se presénte efcr éste jfiziadó A descargarse* de la culpa que le resulta en la cansa que instruyo por infidelidad y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que, si así lo hácé se lé oi rá v sé íe administrará justicia y dé lo contrario sérá. declarado rebelde. Asimismo encargo á las autoridades Qivi les y militares.la busca y Presentación al juzgado del mencionado Cástillá'Dub|iie.—Habana Octubre 20 de 1890.—Rafael García.—El' Séerfetario, José A. Pessino.
, -7 1607 * I? 9
El'Sr. Jüez de In^trucCióqdél dlstrlto del peste1, en la Causa seguida contra D. Adolfo Martell por rapto,1 ha dispuesto en e9ta fecha y, ppr ante mí, se convoque por, tres números de la Gace,ta óf|ciai d D® Marina Comás^de-la Garza, y d D* Dolores de la Garza, viuda de Comas; á fin de que comparezcan en este juzgado San Lázaro 223, á fin depracticar un acto de jústicia eh dicha causa;—Hdbáúa 24 de Octubre de 1899.—El Secretario, José A. Pessino.
1657	I 9
El 8rv Juez de 'Instrucción del distrito del Oeste por ante mí y én diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Juan Antonio Alfonso por estafa, ha dispuesto en providencia de hoy se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho individuo1 á fin de que sé. presente en el juzgado, San Lázaro número -223; a fin de sdtisfaceiLhís veinte y ¡seis peses cincuenta centavos en Billetes á que ha sido condenado por dicha ejecu-i toria á indemnizar á D. Fidel Abreu y Hernández.—Y na-i ra que lotPispüeétó tenga efecto; exgido la presénte.—Habana 24 de Octubre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.-
1658	I 9
^ANTA CLARA,
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera iostaucía de -esta-Giudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Olallo Crespo y Crerpo, conocido por Adriano, para que dentro del término, de nueve días, se presente en este Jnzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas q ue le ha sido impuesta por la Superioridad en la cañisá crrahltía^que sé.le siguió por lesiones; seguro de que no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para, las notificaciones y demás trámites como si présente fuere.— Sánta-Clara 22 de Octubre de 1890. —Luís Gastón.—Manuel Gh Gftrrófalo.	1055 9
. CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta Ciudad.
Por este mi único edicto; cito, llamo y emplazo al mo* reno Manuel Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho; días se presante en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la chiba que le resulta en causa qué se le sigue por hurto; estando seguro de que sé si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado re-| belde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los de-! máa trámites del juicio. Cárdenas Octubre catorce de mil ; ochocientos noventa.—José G* de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manfeó.—Y para su publicación en la Gaceta 1 oficial de la Habana, expido la presente en Cáadenas á catorce de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1638 1 9
Don José García de Paredes,vJuez de Instrucción de esta ¡ Ü Ciiudad _etcj •: f ; .* • . '' ?
. Ppr'esté mi,úniqo edicto , ¡pitó, llamo^y emplazo al; moreno Manuel Jiménez, buyas generales' se ignoran, para i que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse deda culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de pared, estando se-1 guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si uo será declarado rebelde y por bastantes los estra-j dos del juzgado para los demás trámites.—Cárdenas Octubre 16 de 1890.—José G. dé Paredes.—Ante mí, Domingo I Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ! de la Habana é&pido el presente en Cárdenas Octubre 17 | de 1890.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 1639 I 9
" > GDANABAQOÁ.
'En la causa cirminat seguida contra D. Pedro García* Bello, por estafa á D. Francisco Prats, y á consecuencia de carta orden librada en d|chá causa por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exemá. Audiencia de la Habana; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mh. «e cité por medio de la Gaceta oficial á D. José Ramiro Soler, vechío que fué de la Habana, en la calle de Zulueta, número 28, para que comparezca ante dicho Siíperipr Tribunal el día veinte y cinco del corriente mes de Noviembre y A las oncé 'déla mañana, con el fin de qne tenga lugar el juicio oral dispuesto en la causa mencionada. Y para su publicición por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro le. presente. Guanabacoa, Noviembre, 5 de 1890.-¿-Luis J. Marín.	1860 I 8
. •';*	| GUIÑES^. :
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera insta ncia é instrucción de este distrito.
Por la presen te requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicoéheá, hija dé Rósa Mina,. natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 años y sin instrucción para que copqparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve diaé, á fin de practicar cierta'diligencia en la cau-1 sa que contra el mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento de. que de no verificarla, será declarado rebelde y le patárá el perjuicio qué haya lugar. Y al mismo tiempo éu-cargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captu- i ra del iíidividup que ae cita, pues en ello se interesa le recta administración de justicia. Dado en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1643 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Jqez de instrucción del distrito Sur de esta Cipd$a, por enié mí, quopor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada, sé convoquen á las personas que conozcan áDon José Martínez San Julián, para que presten una declaración, en la causa que contra el mismo su instruye en este Juzgado, por estafo, á tenor de si este posee ó nó bienes1 de fortuna.^—Matanzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betonoourt.	1576 I 9
El Sr Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las persona que se crea. con derecha á un caballo castrado, moro mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de nueve años, marcada eu ambas rodillas, para que se presente en el Juzgado, Contreras 83, con loa documentos del caso, para la debida justificación.—Matanzas 13 de Octubre de 1890.—Alejandro Núfiez.	1557 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta .Ciudad, por ante mí, .que ppr tres números consecutivos de la Ghceta oficial se convoquen Alas personas que conozcan á los pardos Cárlos Jiménez y Cecilio García, para que presten una declaración en la cajiga que contra los mismos se instruye por hurto,. A tenor de^í les consta ai éstos poseen bienes de fortuna 6 nó.
Matáuzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betanéóirrt.
■ 1577 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juezde instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres, númerqs consecutivo t de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen & las personas que conozcan á Jos procesados Don Félix Beas y Don Antonio Alvarez Merino, para que presten una declaración en la causa que contra los mismb se instruye en este Juzgado, ppr hurto A tenor de si. esto poseen ó no bienes de fortuna.—Matanzas Octubre ocho de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt.	• 1579 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de D. Cláudío Hernández, se convoque al pardo Victoriano Miranda, que trabajó en el ingenio Pilar, del término de Artemisa, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este juzgado, á prestar la oportuna declaración en dicha causa, bajo apercibimiento depararle los perjuicios consiguientes si no ló verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja paesente visada por el Sr. Juez de Guanajay á 20 de Octu-•bré de Í89Ó. Menuel de J. Arocha. 1	1611* I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del dlstrito'Súr de esta eiudad y su jurisdicción, por ánte mí, qüe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, convoquen, .á las personas que. conozcan á D. Pedro.Hernández González, y les conste no posee bienes de fortuna, pata q^e dentro de quinto día, después del último anuncio comparezcan en es» te Juzgado, calle de Contreras, númerq 83, á prestar de-Claraaiónrsobro tal particular. Matánzag, Octubre loce de 1890,—rFiprepcip.Betancourt. (	. ... Jp8.Ó I 6
EEMEDIoá. 1 * ;
Don Eduardo Al varez y Rodríguez,, juez >de primera i us~ taociá é'instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y émplazo al negro Pedro Font, hijo de Miguel y Candelaria, natural y vecino de Yaguaiay, soltero, de quince años de édatáv déoficio del campo, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, de labios abultados y nariz chata, para que en el término de veinte días', sé presente en el local de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el mismo, por hurto de un machete; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme'á la Ley-^rY.para, su insercióo en la Gaceta de la Habana, se expide él presénte en Remedios á diez y ocho de Octubre de. 1890.,^-^Eduardo Ai varez.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez. '	* M 1620 I 9
Don Eduardo ¡AJvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.	’ ’
Por, este único edicto, ’ cito, i lamo y emplaza al negro Juan Ramo3¡ á Macábí, cuyas genérales do oonsim, para que en et término de diez días comparezca ante este j uzg-a-dy país un aoto de juscicja en causa contra el Tmismo por delito de lesiones, apércibido de qué en otro.caao será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo A la L'ey. Y para su publicación éfí tres números de la Gáéede la Habana se libra él presénte en Remedios á 14 de Octubre de 1890. Eduardo Alvares, -rPor mandado de S. S,, Pedro Montaiván.	1539 ; I 8
PUERTO PRINCIPE,
Ignorando el paradero del pardo Arturo Cisne,ros Vuz-nu$z; hijo de Concepción Vazqut, natural y Vecino de esta Ciudad,, de 22 años, soltero, y zapatero, no constando sus demás generales ni las señas personales, cúva prisión provisional he decretado en la causa número 109 qti ó Contra; él y otro instruyo por hurto,, dirijo á V. Si esta requisitoria para qué se sirva, disponer sü captura y remisión á la cárcel de este distrito, rugándole su devolución cou las diligencias al efecto practicadas; haciéndole presénte qué se,ha señalado éí término' de hueve días para la presentación de diá cho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso ser-délarado rebeldé y le parará el perjuicio á que hubiere la» par, ; Dios guarde A V* 8. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 10; de 1890. Ambrosio Valiente, .1612 I 7
ALFOÍ^Ó XII.
Don Ju^n Víctor. Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurísdicción.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández, natural de Bolondróu, soltero, hijo de Encarnación y de 19 años de edad, para que en el término de quince días se presente en la cárcel publica de esta villa á evacuar u* acto dójústicia en la causa que se le sigue por hurtoMe un reloj, cierto y seguro que si así lo htyiarp sé le^rá y administijará justicia y 4e no se le declarará rebelde, á la vez sé ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Hernández.—Alfonso, XII bre 15 ae 1890, Juan V,. Pióhardo. Aurelio 8uárez.
I | v; :.* of>< :	1606 1 8,
Juzgados Municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Loriga, Juez propietario dei mismo, se ha trasladado á la callé de Cuba, número 93. Lo que se auuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
4710 39