ción del Jefe de una dependencia á funcionario suficientemente caracterizado del ramo en que ocurra la vacante, • siempre que aquél no sea de la misma oficina.
Se entiende por funcionario suficientemente caracterizado aquel que sea igual en categoría por lo raénos, al llamado á sustituir reglamentariamente dentro de la misma oficina en circunstancias normales los cargos expresados.
Las plazas de Jefe Superior de Administración podrán también conferirse á funcionarios civiles que ocupen un puesto de la categoría de Jefe de Administración de primera clase, sean cualquiera la oficina y el ramo á que correspondan; pero en este caso los Gobernadores generales se limitarán á dar cuenta de la vacante por telégrafo ai Ministerio de Ultrgmar, para su designación.
Art. 76. Ningún sustituto percibirá otro haber que el de su destino titular.
En el caso especial previsto en el artículo anterior, el sustituto cobrará, además del sueldo personal del cargo de que sea propietario, el sobresueldo del empleo objeto de la sustitución, ó los gastos de representación si el destino los tuviere señalados en presupuesto.
Ar. 77. También podrán los Gobernadores generales proveer interinamente las demás vacantes que ocurran en las diversas dependencias del Estado, de las respectivas provincias, y no puedan ser cubiertas por sustitución reglamentaria á causa de requerirse para su desempeño títulos profesionales ó de aptitud especial, en funcionarios activos ó cesantes, y en su defecto en los particulares que reúnan los requisitos necesarios para ello, cuando las exigencias del servicio lo hagan indispensable.
Del propio modo, los destinos que no puedan sustituirse reglamentariamente por no existir en la oficina otra plaza, y cuantas resulten sin servidor después de cubiertas las vacantes por el procedimiento fijado en el artículo 75, se conferirán también en el mismo concepto de interinos, á funcionarios activos ó cesantes y á los particulares, cuando la conveniencia del servicio así lo exija.
En tales casos disfrutarán los interesados, ya sea la plaza que ocupen la vacante primera, ya la derivada ó producida por resultas, el sobresueldo solamente, ó el sueldo y sobresueldo señalados en presupuesto al cargo que sirvan, según que la vacante sea accidental ó definitiva.
Art. 78. Las vacantes de destinos de fianza se proveerán interinamente en funcionarios .activos ó pasivos que presten las correspondientes garantías.
Si la vacante del destino afianzado fuese absoluta, el nombrado interinamente percibirá el sueldo y sobresueldo señalados al cargo que desempeñe, sirviéndole el sueldo como regulador para su clasificación pasiva siempre que lo perciba por más de dos años, aunque no sea consecutivamente y haya desempeñado anteriormente en propiedad cargo de igual categoría y clase.
Si la vacante fuese accidental el nombrado sólo tendrá derecho á percibir el sobresueldo del empleo que sustituya.
Art. 79. Todas las interinidades en destinos de nombramiento Real se someterán á la aprobación del Ministerio de Ultramar.
Art. 80. El tiempo de servicio prestado con carácter de interinidad por funcionarios cesantes será de abono para su clasificación pasiva, siempre que la interinidad fuese aprobada de Real orden.
CAPITULO IX.
De las faltas de los empleados y de su corrección.
Art. 81. Las faltas disciplinarias que cometan los individuos de la carrera administrativa de Ultramar se castigarán con descuento del haber, que no podrá exceder de quince días. Estas faltas serán declaradas y penadas por el Jefe de la dependencia respectiva, con audiencia verbal del empleado y apelación ^escrita al Jefe superior del ramo, quien después de informado resolverá sin ulterior recurso.
Cinco faltas disciplinarias motivarán la separación del funcionario que las cometa.
Art. 82. Las faltas graves se castigarán con suspensión del haber, desde uno á tres meses, y con la separación del servicio. Una falta grave puede motivar desde luego la separación del empleado. Tres suspensiones de sueldo por falta grave, producirá siempre, como consecuencia inevitable, dicha separación, sin necesidad de más procedimiento.
Sin perjuicio de las facultades que corresponden Á los Jefes de los centros y dependencias para corregir disciplinariamente las faltas graves, éstas serán apreciadas, en los casos en que así se disponga, por un Jurado compuesto del Jefe superior del ramo, dos Jefes de la dependencia donde el empleado preste sus servicios y de dos empleados de la categoría inmediata superior á la del que cometió la falta.
Si no hubiese en la dependencia en que sirva el empleado los dos Jefes que se indican, se elegirán de otra.
Art. 83. El Jurado deberá reunirse, y el emqlea-do quedará sometido á su fallo, cuando haya denuncia pública contra el empleado, cuando lo pidan sus Jefes, cuando lo acuerde el Gobernador general, ó cuando contra la dotación del funcionario recaigan tres retenciones judiciales.
El Presidente del Jurado formulará verbalmenté al residenciado los cargos que procedan; éste contestará en la misma forma, y después de las explicaciones y pruebas necesarias á juicio del Jurado, se retirará el residenciado, deliberará el Jurado y votará por bolas blancas y negras.
Si las explicaciones ó pruebas no pudieran obtenerse en el acto, el Jurado fijará día para el fallo.
La separación del servicio así acordada es definitiva.
Si de las diligencias practicadas resultan méritos
GACETA DE LA HABANA
931 Ts
ARTÍCULOS ADICIONALES.
bastantes para presumir la existencia de un delito, se remitirán, sin pérdida de tiempo, los antecedentes á los Tribunales de justicia.
Art. 84. Las decisiones del Jurado siempre serán motivadas, y de todas ellas se dará cuenta al Ministerio de Ultramar. Si éste estimase que la resolución del Jurado en la apreciación de las faltas no se ajustaba al rigor debido, en este caso podrá acordar libremente la separación del empleado.
CAPITULO X.
De las recompensas.
Art. 85. Los empleados de la Administración de Ultramar tendrán derecho:
1.	° Al 5 por 100 de las cantidades defraudadas ó distraídas del Tesoro público que, desconocidas por la Administración, sean descubiertas y reintegradas por su gestión, salvo los casos en que las leyes vigentes les den derecho á mayor participación.
2.	° A ser recompensados por sus servicios extraordinarios con menciones honoríficas, condecoraciones, honores de categoría superior á la efectiva y premios pecuniarios, temporales ó vitalicios, que podrán llegar hasta el 10 por 100 de sueldo personal disfrutado. Para que esta última recompensa pueda tener lugar, se requiere que el servicio objeto de premio se pruebe en expediente justificativo, se proponga por el Jefe superior del empleado y recaiga , consulta favorable del Consejo de Estado.
CAPITULO XI.
De las obligaciones de los empleados.
Art. 86. Los empleados de Ultramar están obli- | gados:
1.	° A observar conducta irreprochable en sus relaciones oficiales con el público y con sus compañeros y en las de todo orden con sus superiores.
2.	° A entrar á la oficina á las horas señaladas y no salir hasta que lo acuerde el Jefe de la dependencia.
3.	° A desempeñar con celo, diligencia y esmero, cuantos trabajos se le encomienden.
4.	° A guardar secreto respecto al curso y resolución de los asuntos.
5.	° A no ejercer la Abogacía ni desempeñar agencia alguna de los particulares en ninguna ocasión, lugar ni concepto.
CAPITULO XII.
Disposiciones generales,
Art. 87. Todo nombramiento de Real decreto se publicará íntegro en la Gaceta de Madrid dentro del plazo de veinte días, contados desde la fecha en que se verifique.
Los nombramientos de Real orden se publicarán quincenalmente, en relación, en la misma Gaceta dentro del plazo de los veinte siguientes á los quince y treinta del mes en que se hubieren verificado, expresando los turnos á que dichos nombramientos correspondan.
Art. 88. De cada cuatro vacantes que de libre nombramiento ocurran en cada una de las categorías y clases que comprenden las plantillas de la Secretaría del Ministerio de Ultramar y de las oficinas dependientes de este Centro en Madrid, se proveerá una necesariamente en funcionario que sirva ó haya servido en las islas de Cuba, de Puerto Rico, en las Filipinas ó en las posesiones españolas del golfo de Guinea, y reúna, además de la aptitud legal que para optar á la vacante se requiera, la circunstancia de haber servido en aquellas provincias ó posesiones dos años en destino de la propia categoría y clase ó en las superiores, con deducción de licencias para Europa.
Art. 89. Se declaran subsistentes las disposiciones que regulan los derechos pasivos, y las opciones establecidas hasta que fué publicada la ley de 29 de Junio de 1888 de los funcionarios de Ultramar, así como los que corresponden á las viudas, huérfanos y madres de dichos empleados.
El equivalente de dos mensualidades del total haber á los causa habientes de los empleados de Ultramar que fallezcan en el desempeño de sus cargos, concedido por la base 7.a del art. 23 de la ley de Presupuestos dictada para la Isla de Cuba y áño económico de 1890 á 91, se abonará desdé luego á la viuda del empleado, ó á los hijos de éste, con la obligación de reintegro en el caso de que les fuese declarada pensión de cualquier clase. Este reintegro se verificará descontando el 20 por 100 de las ménsualidades que de la pensión vayan percibiendo.
Art. 90. Los que hayan pertenecido ó pertenezcan en Ultramar á los cuerpos militarmente organizados de milicias, voluntarios y bomberos y que cuenten seis años de servicios en dichos cuerpos, serán consir derados en su día con las aptitudes, y optarán á los beneficios que las leyes de la Península reconozcan á los iridividuos que sirvan ó hayan servido en el Ejército.
Art. 91. Los Ordenadores de pagos y los Interventores se opondrán, bajo su responsabilidad personal, á todo abono de haberes de los empleados, cuyos nombramientos é interinidades no estén ajustados á los preceptos de este Decreto ley.
Art. 92. Quedan derogadas todas las leyes, reglamentos y disposiciones de carácter general en cuanto se opongan á lo establecido por este Decreto ley.
1.	° Lo establecido en este decreto se entenderá, sin perjuicio de lo dispuesto en la ley de 10 de Julio de 1885 y reglamento dictado para su ejecución, en cuanto á los destinos civiles reservados á los Sargentos del Ejército.
2.	° Los nombramientos de Jefes superiores de Administración, de Secretarios de los Gobiernos generales de las provincias ultramarinas y de los Gobernadores civiles, no están sujetos á los turnos establecidos en este Decreto ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.,
1.	a Los empleados activos y cesantes de las provincias de Ultramar quedan sujetos á la calificación que de su aptitud y conducta ha de practicarse.
2.	a Al efecto se crea en Madrid una comisión calificadora del personal de Ultramar, compuesta de un ex-Mimistro ó un Gobernador general que haya sido de las islas de Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, Presidente; y de seis vocales, tres de la clase de Intendentes generales de Hacienda ó Directores generales de Administración, que hayán desempeñado sus cargos en propiedad, en los citados territorios, y los tres restantes de libre elección. Eljnás joven de estos funcionarios hará de Secretario.
3.	a La Comisión, para el cumplimiento de su cometido, adoptará por sí, todas las medidas que estime convenientes al mejor éxito de sus trabajos. Todas las dependencias y funcionarios del orden administrativo, activos ó pasivos, estarán obligados á prestarle su cooperación.
Sus resoluciones, incluyendo ó excluyendo á los empleados en los escalafones, serán difinitivas, y por tanto sin ulterior recurso. Y no cesará en sus funciones hasta después que hecha la calificación de emples-dos. se hayan publicado los escalafones generales.
4.	a Los empleados activos ó cesantes de Ultramar presentarán á la Comisión sus hojas de servicio por conducto de los Jefes de las dependencias donde sirvan ó hayan servido últimamente. Los Jefes informarán en dichas hojas con la extensión posible y en forma reservada, todo lo que les conste acerca de los antecedentes y conducta de cada interesado, para lo cual cuidarán de reunir cuantos datos les sea posible.
5.	a A medida que las hojas de servicio se presenten, serán examinadas por la Comisión, procurando ésta, cuando lo juzgue necesario, ampliar los datos y noticias que faciliten el exacto conocimiento de la historia de cada empleado.
6.	a Una vez calificado el personal, con el que resulte con buena calificación, se formarán los escalafones generales definitivos de empleados activos y cesantes, por orden de antigüedad en cada categoría y clase. En casos iguales servirá de preferencia el mayor tiempo de servicio al Estado, y en su defecto la mayor edad.
7.	a Los que en el plazo que señalase la Comisión no presenten á la misma sus hojas de servicio, y los que presentándolas resulten con calificación desfavorable, no podrán ser comprendidos en los escalafonés, quedando desde luego excluidos de ellos, y por tanto, sin opción á prestar sus servicios en las provincias de Ultramar.
8.	a Mientras no se publiquen los escalafones provisionales de que trata el art. 38, se proveerán las vacantes que ocurran, siguiendo los turnos tercero, cuarto y quinto en los empleados activos ó cesantes qué reúnan las condiciones exigidas por esta ley, sin las preferencias otorgadas por razón de antigüedad.
Dado en San Sebastián á trece de Octubre de mil ochocientos noventa.
MARÍA CRISTINA.
EL MINISTRO DE ULTRAMAR,
Antonio María Fabié.
Es cópia.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
JBÉ^En el artículo 16 se ha padecido un error. En vez de los figurados 21 años, han de ser veinte años, según el original del Real Decreto-ley.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Septiembre pasado.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
A mortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, de las emisiones hechas por cuenta de la Hacienda, conforme previene el artículo 39 de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea para el presente mes, el de 235 por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la citada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.