ANO Lll.-Núm 36
Domingo 10 de Agosto de 1890.
TOMO 2? -Pag. 299.
PERIODICO OFICIAL 3DIE3ZL. Q-OBIERITO
mrwcMi m»w¡ arsoaipoioM.
jpxtKcxos jdjb mrscHmpcxoM.
Habana: en la Administración de la 'imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por íaem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro.. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 751, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por Decreto de 30 de Junio próximo pasado, Comendador ordinario de Isabel la Católica, al Sr. D. Joaquín María Torroja, propuesto por ese Ministerio en 17 de Junio último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás cfectos.-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno géneral, Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 751, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 2 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por Decreto de 30 de Junio próximo pasado, Caballero de Isabel la Católica, á D. Federico Crespo y Ramis, propuesto por ese Ministerio en 17 de Junio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 751, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 2 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por Decreto de 30 de Junio próximo pasado, la Gran Cruz de Isabel la Católica, al Excmo. Sr. D. Miguel Suarez Guanee, propuesto por ese Ministerio en 17 de Junio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultra-
mar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es» te Gobierno General con fecha 8 de Julio último, y bajo el número 728, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sub-secretario del Ministerio del Estado, con fecha 28 del mes último, comunica á este Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Cónsul de España en Guayaquil, en despacho número 6, fecha 12 de Mayo último, dice á este Ministerio lo que sigue:—El 5 del mes en curso falleció en esta ciudad el súbdito español D. Manuel Bergantinos del Castillo, natural de Santiago de Cuba, de edad de 38 años, estado soltero y de profesión de cortador de sastrería, y debidamente matriculado.—Dicho Bergantinos, no ha dejado nada de bienes, y murió abintestado.—Lo que tengo la honra de participar á V. E. para que si lo juzga conveniente se eirva dar V. E. las órdenes oportunas, á fin de que llegue á conocimiento de la familia este desgraciado suceso.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva disponer, si lo estima oportuno, que se inserte en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, para que llegue á conocimiento de los interesados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento, y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento de los familiares del finado.
Habana, 4 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 1? del que rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, importante 10,467 pesos, 20 centavos oro, para adjudicar en pública subasta el suministro de aceite de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, se ha señalado el día 10 deí próximo mes de Septiembre á la una de la tarde para la celebración de la subasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse en esta Secretaría con arreglo á las instrucciones vigentes.
El presupuesto aprobado se halla de manifiesto en el Negociado de Obras públicas para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda el depósito provisional que se expresa en la condición 11? en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos citados, y aquéllas cuyo importe exceda del tipo señalado al kilógramo de aceite en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1890.
Ricardo de Oubells.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1? El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.a El aceite de oliva será pnro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3? Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el ingeniero Jefe de la provincia, ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias, para ver si reúnen las condiciones fijadas. Los caractères del aceite de oliva puro son: Arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpia sin perder nada de su viscosidad, y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4? El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de Faros, situado en la calzada del Cerro, número 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por él contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ello se le ocasione.
5.	a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6.	a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, prévio aviso del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo ménos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del servicio lo exigieran.
7.	a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son diez y Beis mil trescientos cincuenta y cinco kilógramos, ó sean mil cuatrocientos veinte y dos arrobas de aceite de oliva, pero si por aumento de luces ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de una entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador general hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán aquellos en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir del día en que espiraron los dos años de(8u contrata, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara, y así conviniera á la administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro ó sn equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español