G ACHT A DE LA HABANA
1293
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 Idem..............................
Idem de anualidades.................. ..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de la« olii' mas restas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ju/gados Militare».
SANTIAGO DE CUBA.
Banco Español do la Isla		2 á 3 p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		17 á 18 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores déla Bahía.....						 .,	
Compañía de Almaoenes de Hacendados 					
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana				
Compañía Española de Alambrado de Gas	 Compañía Cabana de alambrado de Gas				35 á 36 p.g D. oro.
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana		58 á 60 p.g D. oro.
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfaegos y Villa- clara 			 Idem de Sagaa la Grande.........	7	á 8 p.g D. oro. 2 á 3 p.g P. oro. 8	á 8 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti- Spí ritos	 Idem del Oeste		11 á 12 p.g D. oro.
Idem Urbano		Par á 1 p.g D. oro.
Idem de) Cobre		
Idem de Coba			
Idem de San Cayetano á Vinales		
Refinería de Cárdenas.. ....... Ingenio “Central Redención.”	28 á 28 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Don Ramón Tormo y Molina, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Cuba no 65 y Fiscal instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del expresado Regimiento.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del referido Regimiento, Gregorio González Iglesias, é ignorando su paradero y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado González, para que en el término de 20 días, comparezca, con lados desde la publicación de este edicto, ante el Fiscal en Santiago de Cuba, calle de Cuarte de Pardo, frente al Hospital Militar, donde se halla su Fiscal á dar sus descargos; bajo apecibi-miento de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes oportunas para la busca y captura del mencionado soldado Gregorio González Iglesias, hijo de Víctor y de Dorotea, natural de San Bartolomé, provincia de Ciudad Real, ayuntamiento de Montiel, avecindado en Argamaci-11a, distrito Militar de Castilla la Nueva, nació en 25 de Mayo de 1863, de oficio bracero, de 27 años de edad, de estatura 1 ’ 600 metros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción %uena, fué filiado como sustituto de la clase de licenciado, absoluto del recluta Juan Loma García, con el número 5 para el reemplazo de 1890.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se in serta en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago'de Cuba 17 de Diciembre de 1890. El’primer Teniente Fiscal, Ramón Tormo.	847
Juzgado» ;«le Primera Instancia.
Del Crédito territorial Hipotecario de la ¿sla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. .	í 4| & 6 p.g P., según piase, fecha
Inglaterra................ f»*	»
Franela...................{	2
Alemania...........,...... { »* *	«fr
Estado? Unido.............{H.
Descuento merca ntil........	8. á 10 p.g á¡¡¡3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 & 86. Sacos 5 á 5£ rs oro arroba. Bocoyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
N ominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan O. Herrera.
Habana 30 de Diciembre de 1880.—El Síndico Presidente inte-tí* o, José María de Montalván:
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta general que en cumplimiento de lo que determina el articulo 92 del Código de Comercio y el 79 del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 4 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 29 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primara ins tanoia del distrito del Este.
Por el presente edicto se hacer saber, á Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de D. Mariano Bínelo, que en este Juzgado y por la Escribanía de Don Waldo Alvarez Insua, ha presentado Don José Cueto García, demanda de mayor cuantía, contra ellos, en coro de tres mil pesos en oro, en la cual ha librado el actuario la cédula que dice así: Eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por mí Escribanía, ha correspondido'en turno la demanda de mayor cuantía establecida oor Don José Cueto y García, contra Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bínelo, en cobro de tres mil pesos oro, en la cual se ha dictado la providencia que dice así: Habana Diciem* bre once de mil ochocientos noventa.—Providencia, Juez Sr. Noval.—Por presentado el anterior escrito en el testimo nio de poder y documentos que se acompañan, en vista de dicho poder se tiene por parte al Procurador Don Juan Martín, en nombre de Don José Cueto, por quien comparece; se admite la demanda que se establece, la cual se sustanciará por los trámiies establecidos para el juicio deolarutivo de mayor cuantía; y de ella se confiere traslado cou emplazamiento á Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bínelo, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y toda vez que se manifiesta por el primer otrosí que se ignora el domicilio de los demandados, para que dicho emplazamiento tenga efecto, llbréncelos correspondientes edictos pue se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial , fijándose además la cédula en sitio público de esta Ciudad. Al segundo otrosí por presentadas las copias simples que se indican, las cuales se conservarán en poder del actuario ha*ta su oportunidad. Lo mandó y firma el Sr. D. Fraucísco Noval y Martí, Juez de 17 nst ancia dei distrito del Éste: doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Waldo A. Insua.—En cuyo cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo áD. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Riba -dulla, herederos de D. Mariano Bínelo, de iguorado paradero, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua.—Y parasu publicación en tre3 números de la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de emplazamiento en forma de la demanda á D. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de D. Mariano Bínelo, se libra el presente edicto, Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 2485 P 28 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por este edicto se hace público la cédula que dice así: —En los autos del concurso de Don Joié María Ortega y á instancia de doña Francisca y Don Cárlos Ruz, se ha dispuesto se haga saber á Don José María Ortega ó á sus herederos si este hubiere fallecido, así como á los acreedores del referido concurso y que no tienen constituida su representación en autos, que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma, bajo la prevensión de que sinó comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Y no siendo posible hacer esa notifl ación por ignorar sus domicilios y paradero, se les hace en la f irma prescripta en el artículo 269, de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana Diciembre 16 de 1890.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2459 T 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace público que en el juicio interdicto de adquirir, promovido por Don Benito Díaz Torres, como apoderado de doña Maria García y García, para que
se le dé posesión de los bienes dejados por Don Vicente García y García, se ha dictado el auto que «tice asi: Auto: Juez Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal.—Habana nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Resultando» que el Procurador Dod Estanislao Saiz por es-*r to de primero del corriente; á nombre de Don Benito Díaz Torresr con el carácter de apoderado general de doña Maria García y García, heredera esta de su hermano Don Vicente García y García, promueve interdicto para adquirir la posesión de los bienes que este dejara á su fallecimiento.— Resaltando que dicln Procurador presentó además de la copia de sustitución iiéchu á su favor por Díaz la del poder general que le fué conferido á éste por la García en la Ciudad de Oviedo, á treinta y uno de Julio del corriente año ante Don Fernándo Aivarez del Manzano, cuyo po 1er ha sido protocolado ante Don Pedro Rodríguez Pérez, en veinte y seis de Agosto último:, copia autorizada por el Notario Don Francisco de Castro Fiaquer del testamento que ante él otorgó en primero do Julio de este año, Don Vicente Gaicía y García, con las clausulas comunes á estos instrumentos, declarando por la sexta como bienes de su propiedad los siguientes: la casa sita en el Barrio del Carmelo, calle ocho sin número: siete acciones de doscientos peso del ferro carril de Ságua y un cupón del mismo; ciento nueve acciones de á doec eutos pesos de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla: cuatro acciones más de la misma Empresa, de igual valor cada una: doscientos o h*mta pesos que abonó la sociedad Nueva fábrica de hielo, como par e de cuatro acciones inscriptas á su nombre: veinte y ocho aociones dequinientos pesos oro, did Banco Español y los saldos de tres mil novecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos billetes y dos mil novecientos treinta y uno, con diez y ocho centavos oro, que arroja su cuenta corriente con el Banco del Comercio; y por la novena instituyó heredera universal del remanente de todos sus bienes, derechos y acciones que por cualquier título ó razón le pertenezcan ó puedan pertenecerá á su hermana la citada doña María García y García, residente en el Concejo de Oviedo: también presentó certificación comprensiva del fenecimiento de Don Vicente García y García, que ocurrió en el Carmelo, en dos de Julio último é interrogatorio; para que á su tenor declarasen los testigos Don José María Allegues, Don Francisco y Don Rogelio Vela rdez y Barrio.—Resultando: que tenido por parte el Procurador Don Estanislao Saiz se mandó recibir la información que ofreció señalándose para el acto las doce del día seis del corriente, com-paraciendo este día los testigos Allegue y los Velardes, que declararon no comprendedles ninguno de los particnlares á que se contrae el artículo seiscientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciámi ;nto Civil, de los que manifestaron estar instruidos: que conocieron á D. Vicente García y García* siendo cierto su fallecimiento en dos de Julio último, en el Carmelo, calle ocho, habiendo otorgado testamento el día anterior por el que instituyó por su única y universal heredera su hermana D? María García y García: que es cierto que por el último conocimiento que con él tenían saben que era dueño de los bienes qué detalla la pregunta y que son los mismos ya consignados, y que también lo era que en el día nada posee á título de dueño ni usufructuario los referidos bienes.—Considerando: que en el presente caso procede otorgar sin perjuicio dé tercero de mejor derecho la posesión sol icitada,, por que se han cumplido todos los requisitos del artículo mil seiscientos treinta y dos déla Ley de Enjuiciamiento Civil; y de la información recibida aparece: que los bienes.cu va posesión se reclama, no están poseídos por nadie á título de du< ño ni de usufructuarlo: —Vistos* además del citado, los artíoulos mil seiscientos treinta y* cuatro, mil seiscientos treinta y cinco y mil seiscientos treinta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo S 8., por ante mí: que debía otorgar y otorgaba á D. Benito Díaz Torres, como apoderado de Doña María García y García, sin perjuicio de tercero, la posésión de los bienes que forman la. herencia de D. Vicente García y García, que se expresan en la cláusula sexta de su testamento; procedase á dársela por uno de los alguaciles del Juzgado á quien sé comisiona ai efecto con ese objeto, asistido del actuario; en la casa sita en el barrio del Carmelo, calle ocho, en voz y nombre de loe demás bienes, háganse las intimaciones y requerimientos necesarios para que reconozcan al nuevo poseedor; libran-dose al ef oto las ordenes y comunicaciones qué fueren necesarias y hecho todo dése cuenta para proveer lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Osste, doy fe.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.—Y para que se publique en el periódico Gaceta o acial de esta Ciudad, á los efectos del artículo mil seiscientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se expide el presente. Habana, dfiz y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Donato Naveira.	2494 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de Ja Habana, Juez de pri* mera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que oursau por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. Eu tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodie y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro dei término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazóu.	2400 T 19
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de D* Antonia Otamendi y Durañona, que se ha librado para fijar en sitio público, la cédula que dice así: A consecuencia de los autos promovidos por Don Antonio Choperena y Matanzas, como curador ad-litende los menores Don Pedro José y Don Franciseo Javier Fernández y Choperena y continuados por Don Pedro Obregón, con el mismo carácter, contra doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, Botre nulidad y rescisión de venta de las dos séptima partes de los ingenios «Sacra Familia» y «San José de las Lajas,» que cursaron en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad y actualmente se encuentran en la Excma. Audiencia de este Territorio, por virtud de apelación, el Procurador que llevaba la representaciónjde la demandada, presentó certificación de la inscripción de la defunción de esta, y en su vista ia Sala de lo Civil d e di-