SS» H5SS S53J5TS5?S5Sr^3ñS5
398
GACETA DE LA HABANA
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el dia ip de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaria, la matricula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes‘de Septiembre ó en el de Octubre. : .
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaria de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose qtie este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenos de esta aduana, un baúl con 59 docenas sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, declarados de abandono y retasados en oro $ 132,75.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de la expresada meroancfa.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 centavos por pasajero......
k Importación......
« Exportación. ..i..
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ............
« Multas por infracciones.............
« Resultas de 1888 á 1889.............
Suma........
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado............
jPor el de 25 ... I cts. por to-Para la Jun-j neiada de
ta de Obras! descarga.
del Puerto.|P°r el de A-I traque, Pon I tóny Draga
Total......
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cb.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
i. 9fi 34846 29 242 68 2187 64		4 25 34846 29 242 68 2187 64
2 06		2 06
130 05			130 05
		
37412 97			37412 97
1343 85 		1343 85
424 7t> ...... —	424 76
39181 58 		39181 58
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 466976 07
Idem hasta igual dia del año anterior...... 468116 03
De ménos en 1890.... 1139 06
Habana, 21 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, llamón P. de Varga.-S¡ 1 Contador, A. Villavicenaio.- Vto. Bno.- -El Administrador, Al. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar á remate el arbitrio Vendedores ambulantes, durante el año económico de 1890 á 91, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, á las 2 de la tarde del dia 3 de Septiembre próximo venidero, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 2.500 en oro: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales, de la cantidad de 100 pesos en oro: y que el que resulte rematador, otorgará fian-za definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente.
Matanzas, Agosto 18 de 1890. Manuel del Portillo.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios eu la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.0, “Materiales de fa bricación” y 10? “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se nallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma-ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, l'Lde Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del tastillo.—Vto Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa. ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el articulo noveuo, Capítulo segundo del Reglamento de contra, tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se. acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de'todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, 6Í fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente dorante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-EI Director Administrativo,—Manuel Arégula.
Modelo de proposiciones.
D. N...Í.....N... .vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precios límites-para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del enministro de los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, qne ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <í tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cnal otro, con entera sngeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Pucha y firma.)
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y palíetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico dé 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, álai de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos, los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital,, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núftez.
Bases generales que han de regir en los remates para los.
suministros necesarios á este Hospital, en el afio económico de 1890 á 1891.
la Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79	Combustible.
80	Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados: es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad, que se señala en su respectivo pliego/
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañándola carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postqres cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta, de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido .agraciados, hasta tanto sea aprpbado él acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que sé señala para el servició.
5» Tan pronto cómo recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el qué resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de lá Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada,pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por lá Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.