1130
GACETA DE LA HABANA.
A los individuos de las clases de tropa no se les retendrán sus haberes ni aún por disposición de los Tribunales ordinarios.1 Solo podrán ser objeto de embargo sus créditos y alcances, los premios de enganches y reenganches y los bienes propios.
Los sueldos retenidos á los Oficiales les serán devueltos cuando obtengan la absolución ó se sobresean las actuaciones libremente.
El embargo se levantará por la misma causa en*todos los casos en que se hubiere constituido sobre créditos, alcances, .premios ó bienes dé otra clase.
Art. 53,i. La responsabilidad que resulte contra terceras personas, deberá exigirse, ante, los Tribunales comunes á instancia de los interesados. '
(Continuará.}
SECRETARIA.
Fomento. —Industria y Comercio.
En expediente qúé se instruye en esté Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. ^Gobernador General, se ha servido disponer sé publiqué por 30’dras, en la Gaceta oficial, para general conocimiento, i.
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes dé España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada Ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cufia.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr*. Gobernador general en 10 del que rige, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Diciembre á las 2 de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda, cuyo importe, según presupuesto aprobado para ese acto en la antes citada fecha, asciende á doce mil seiscientos ochenta pesos, noventa y nueve centavos oro.
La subasta se celebrará simultáneamente, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869 en esta Dirección general de Administración Civil y en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de quinientos siete pesos, veinte y cinco centavos metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el dia del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, Noviembre 19 de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Pliego de condiciones particulares * y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda, además de las facultativas que acompañan ai proyecto, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito de quinientos siete pesos, veinte y cinco centavos equivalente al cuatro por ciento del presupuesto de las obras. Este depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado ló cual le será devuelto.
Art. 20 Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía dé la provincia de Santa Clara, y en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en la provincia de Santa Clara, y ante el Escribano de Gobierno de la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los de la escritura de con-1 trata.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día ... de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los re-quisitos qqe se exigen para la adjudicación én pública subasta de. las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la cohtrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, el proyecto de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,910 pesos siete centavos oro;* y habiendo dispuesto que este servicio se ejecute por contrata adjudicada en pública subasta, se ha señalado para este acto-que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 30 del próximo mes de Diciembre á las. dos de la tarde, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, co-1 mo garantía provisional para tomar parte en la licitación, ¡ la cantidad de setenta y seis pesos cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidaba del Estado ó en billetes del Banco Español *de la Isla de Cuba al tipo de cotización el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Reparación de la casa que ocupa la Administración general de Comunicaciones.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la «Casa de Correos» regirán además de pliegos de condiciones generales.aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886 hecho extensivo á esta Isla por Real orden fecha de 7 de Abril de 1888 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concep- j to de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya ¡ lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de I la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.	*
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, T3, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cua-reuta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que des-: de luego renuncia á toda redamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes, contado desde el día en que se terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional de éstas, si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad, y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones, quedará sugeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Ispección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Góbierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlo, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario de pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno,
Art. 13, Los gastos de anuncio que ocasione la licitación y la escritura de contrata, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día . . . de . . . de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos qué se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Real Universidad de la Habana.
Doctor Don Juan Gómez de la Maza y Tejada, Secretario-
General de la Real Universidad de la Habana.
Certifico: que á las doce del día primero del corriente se di ó posesión en la Iglesia de Santo Domingo, de esta ciudad, al Ulmo. Sr. Dr. D. Joaquín Francisco Lastres y Juíz, del cargo de Rector de esta Universidad, para el cual ha sido nombrado por Real Decreto de treinta y uno de Octubre último, cumpliéndose todas las formalidades del ceremonial aprobado para estos actos, pronunciando el Ulmo. Sr. Rector, después de posesionado de su cargo el siguiente discurso:
« Ilustre Claustro:
La excelsa Señora que con tanto acierto rije los destinos de la Nación, en nombre de su Agusto Hijo el Rey-Don Alfonso XIII (q. D. g.) se ha dignado nombrarme Rector del Distrito Universitario de la Habana.
Mi gratitud más cumplida á la ilustre Reina que ostenta sobre su frente la triple corona de la belleza, de la virtud y del talento. Y es tanto más digna de encomio la munificencia soberana en cuanto ha recaído la elección en un hijo de esta Universidad é individuo de su claustro.
No se me ocultan las grandes dificultades que tendré que vencer y las numerosas contrariedades que habré de soportar por las cincunstancias especiales que atraviesa la Universidad. Al acatar la voluntad de S. M. desempeñando el puesto de honor que me ha confiado, fácilmente comprenderán los señores Cetedráticos que en determinadas ocasiones podrá transformarse la silla rectoral en un potro de tormento.
Conste que no he pretendido un cargo de tanta responsabilidad en los momentos actuales; y que por lo mismo sabré corresponder á la confianza que en mí ha depositado el Supremo Gobierno, cumpliendo y haciendo cumplir extrictamente las leyes y disposiciones vigentes.
Para que en todo tiempo reine la concordia y la unión más estrecha entre todas las clases docentes, es preciso suprimir por completo toda cuestión agena á la enseñanza, y que solo subsista el estímulo y la noble emulación en trasmitir á la juventud estudiosa las verdades de la ciencia.
Una prudencial benevolencia y la más severa imparcialidad serán la norma de todos mis actos en la difícil gestión académica, respetando, como respetaré siempre en iguales circunstancias, el derecho de antigüedad cuando-tenga que resolver asuntos personales.
Apesar del tiempo transcurrido, no se ha deslindada todavía bien entre nosotros la esfera de acción del Distrito Universitario. Para cimentar nuestros derechos en una base sólida necesitamos relacionarnos estrechamente con las Universidades de la Península, hermanas nuestras, á fin de que exista completa uniformidad en la legislación de estudios de toda la Monarquía. Hoy nos corresponde regirnos por la Ley orgánica de Instrucción Pública de 1857, Reglamento de 1859 y demás disposiciones promulgadas, en los otros Distritos Universitarios de la Metrópoli; debiendo aplicar nuestros Reglamentos locales en casos de absoluta necesidad.
No es mi ánimo,’ ni debo en estos instantes alardear propósitos que luego no pueda cumplir á causa de la premura del tesoro público; más sí hago constar que he de _ fijarme con atención preferente en la Facultad de Medicina, hoy la más necesitada de un local adecuado para realizar sus enseñanzas, con la activa cooperación de su digna Decano procuraré remediar sus necesidades más urgentes. .
Mucho debemos lisongeamos de que en los momentos-presentes en que tanto necesita este Cuerpo científico del apoyo y eficaz protección del Gobierno exista una Auto- . ridad Superior verdaderamente ilustrada y deseosa del bienestar de esta Universidad, y que también se halle al frente de la Dirección de Administración un antiguo y entendida funcionario que conoce perfectamente todas nuestras necesidades, pudiendo abrigar la esperanza de alcanzar los mayores beneficios á que es acreedora la única Universidad española que en América representa el progreso y la cultura intelectual de la Madre patria.
Dada la deficiencia de los organismos académicos que constituyen este Distrito Universitario, por encontrarse la Instrucción pública en esta Isla en pleno período constituyente, trátaré con los actuales recursos» que disponemos de que la enseñanza se dé en todas las dependencias* hoy á mi cargo, con la debida eficacia y la más exacta puntualidad reglamentaria.