GACETA DE LA HABANA.
949
Registro de la Propiedad de Cienfuegós-
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido» judicial de Cienfuegós.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqfts por D. Francisco Pichardo y Armenterog, pretendiendo la inscripción á nombre de D'. EUas y D; Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de r8 dé Fébrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de ias Lajas¿vlindando pór el Norte con tórrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino dé San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Sevériana Mora y Don Secundino Barroso,, con treinta y, nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que sé pretende, ocurra á usar dé su derecho dentro, del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para Su publicación én treinta númerós de lá Gaceta de la Habana, expido el presénte en Cienfuegós, á 18 de Octubre de 1890.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegós.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D.*Agustín Goytissólo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegós, á diez y ocho de Octubre de'mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kierrtan.
P 1890
el 10 de Noviembre de 1890.
OBO DEL CUfíO ESPAÑOL
Abrió á 239 p. g y cierra de 2391 á 239i p. g J?. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de amortización anual............ 70 p.o D* oro.
rdem ídem y 2 idem...................................
ídem de anualidades.................. .............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P» oro.
rdem del Tesoro de pto. Rico.........................
Bonos del Ayuntamiento....... 56 á 57 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas Tenias,
ACCIONES.
12
Banco Español de la Isla... 4 á
Banco Industrial.......«............
Idem del Comercio y Ferro carriles .Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....... 11$ é
Banco Agrícola............•.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Prim era Compañía de vapor es
déla Bahía....,.................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................ ........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alum-
PSbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegós y Villa-
Idcíara .................... 4 á 1 p §
Idem de Sagua la Grande..................
em de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 44 á 5£ p,
Idem del Oeste...........................
Idem Urbano..... ...........
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
44 p.g P. oro.
D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
24
4
á 34 á 5 p.
g P. oro. P. oro.
D. oro.
D. oro.
1 á 2
P. oro*
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. *....
Idem de los Almacenes de San-, ta Catalina con el 6 p.g de interéfe anual.	.....
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegós.
Hago saber: Que en el día de hoy me harsido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de está ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, Otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Góytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D¿ Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Góytijrolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada haéiendá Ciego Montero, lo hago público p or si algún comunero Ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación^ en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á ó de O ctubre de 1890.—/osé Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1880
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
España.......... ......... Inglaterra	!	í Par á 3 p.g P., segán plazo, fecha 1 y cantidad. 118$ á 19J p.g P; oro, á 60 dlv.
	f 5$ á 6 p.g P., á 3 div.
Alemania					1 								 Y 3 á 4 p.g P. oro, á 60 djv.
. Estados Unidos 				í 9*110 p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil....							
A ZUC|A RES.
PURO AI OS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.	^
AZUCAR DEMIBL.
Polarización 87 ¿ 81— 6|"á 6f Vis. oro (5.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5$ á 5j rp. oro ar:oba.
SEÑORES corredopes de semana ,
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor¿
Habana] 0 de Noviembre de 1190.— El Slndieo Presidente inferir o," José María de Montalván
Juzgados de Primera Instancia»
H ABAN A.-—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del
distrito del Este.
Pot el presente edicto, se convoca á los que se. crean con derecho al goce y provisión de la Capellanía laical de cinco mil pesos de Capital que mandó funda; Don Matías Sarmiento, natural que fué de Canarias, en su testamento de doce de Dioiembredem.il setecientos noventa y dos y co-dicilos de nueve dé Agosto y primero de Diciembre^ dé mil setecientas noventa y cinco, siendo la escritura de fundación de fecha doce de Diciembre de-mil ochocientos doce, constituyendo la imposición en una casa en lá calle.de Teniente-Rey, número ciento,$étenta y uno, en, aquella fééha y en una estancia de trés y media caballerías dé tierra, situada en el paitido déla Cruz del Padre, siendo el orden de sucesión el siguiente: primeramente se nombra por primer patrono y por su fenecimiento A su esposa doña Micaela de Coch, por el de esta* á Don Matías Sánchez Sarmiento Pbro. su sobrino, á quien nombró por primer Capellán y per la de este ó Joña Josefa Sánchez y á sus hija9 y descendientes de mayor á menor, sean hembras ó varones, y á falta de estos á los hijos de doña Alejandra, D? Rosalía y doña Gregóría'Sánchez, y £t los dé Don Cristóbal, D. José y Don Francisco Sarmiento y demás parientes por ambas líneas, cuya convocatoria se hace para que comparezcan los que se crean cou derecho A la herencia, se personen en el término de seis meses A personarse en los autos, debiendo hacer presente, que ya éstáu personados Don Gerónimo Hernández Guerra, como padre del menor Don Antonio Hernández Marrero, Don Juan Candelaria de la Quintana, en representación de su hijo Don Juan Saturnino, doña María Antonia Marrero Rodríguez, D. Patricio Sarmiento y Don Diego Rodtíguez en los autos, solicitando el derecho, por considerarse como parientes más cercanos según el orden de fundación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu la Habana, A 3 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, —Bemardino Suárez.	1699 T 11
H ABANA.—CENT RO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en les autos seguidos por el presbítero D. Simón Sánchez Triguero, cómo cura párroco del Santuario de Nuestra Sefiora de Regla, contra D* Rosalía Gómez, D. José Fernández Blanco y los Sres. Chacón, sobre tercería de mejor derecho, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana A treinta de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Vistos estos autos promovidos por el presbítero D. Simón Sánchez y Triguero, como cura párroco del Santuario de Nuestra Señora de Regla, bajo la dirección del letrada D. Francisco Penichet, con su procurador D. José Urquijo, contra D? Rosalía Gómez, por sí, propietaria y de este vecindario, representada por el procurador D. Francisco d*l Barrio, con su abogado director D. Gabriel Camps, y éOntra D. José Fernández y Blanco y I09 Señores Chacón, que no han comparecido, sobre tercería de mejor derecha a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos entró los demandados.—Fallo: que debo declarar y declaro, que el crédito de ocho mil pesos que tiene el Santuario de Regla impuesto en el ingenio San Luis (á) Bolois, es» preferente y de mejor derecho al que demauda el ejecútate en cuya virtud se despachó la ejecución, mandado en su consecuencia que luego que se vendan los bienes embargados, de su importe seaaquel con preferencia á este, pagados de los do9 mil cuatrocientos pesos oro, que por pensiones se le adeudan, condenando en costas á los ejecutados. Y por. esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Mediaute á que no es posible notificar personalmente dicha sentencia A D. José Fernández Blanco y á los Sres. Chacón, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud dello dispuesto en providencia de 7 de Agosto último, seles hacedla notificación, por medio del presente, que se insertará en la Ga-ceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Grilelti. 1900 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber que en este Juzgado, y por ante el Escribano Don Jo9é María Espinosa, A quien por licencia sustituye el que refrenda cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Real Cssa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra los morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luis Carambó y Rey, eu cobro de réditos de censos, en cuyo juicio se ha librado la cédula siguiente, para el emplazamiento de los demandados: En el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra los morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luís Carambó y Rey, en cobro de réditos de censos se ha dictado con fecha de hoy la providencia que dice: Providencia, Juez Señor Pardo.—Ha-bána Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Por presentadas las cópias*, y proveyendo al anterior escrito, se confiere traslado de la demanda con emplazamiento en forma á los demandados morenos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luís Carambó y Rey; y eu atención A no sor conocidos sos domicilios según se consigna en el anterior escrito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma qué ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, señalándose á dichos demandados, el término de nueve días para comparecer en el juicio. Lo mandó y firma Su Sría. doy fe.—Sr. Pardo.—Aute mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para emplazar á los demandados morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luís Carambó y Rey, cuyos domicilios se ignoran se hace por este medio la notifl-ción y emplazamiento, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el expresado juicio en la forma legal correspondiente.—Habana Noviembre 3 de mil ochocientos noventa.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y para su pubicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre 3 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández.—MaoMahÓn.	1867 T 9