GACETA M'Iià HABANA.
818

Córdoba	I233	42
2677	« Félix María Callejas por D. José
Radillo .	.	....................  949	85
2802	« Francisco Gómez por Don Jiian
Ronsero........................... 330	72
Y para conocimiento	de los interesados, se publica	la
presente en la Habana,| á 16 de Octupre de 1890.—El Se-, cietario Contador, P. S., José de M. Llera ¡¡mm
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la dirección de la Escuela de 20 ascenso paramiños, de Cien-fuegos, dotada con el haber anual de 800 pesos para personal; casa y 175 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bpletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Quemado de Güines, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma,, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de éste anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de Ib »dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de ia Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar. ANUNCIO.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba-
Relación de los billetes suscriptos que han sido dado[de bajas, para el sorteo número 1350.	#
NUMEROS.
1718
3029
47411	7746 I	11889 I
5534 1	1*447 1	12140 1
13126
15333
Habana, Octubre 21 de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavaria.
Relación de los billetes *que han sido suscriptos en esta Administración para el sorteo núm. 1350.
NUMEROS.
235o	8227	I3I35
5737	ii 203	*73*9
8877
Habana, 21 de Octubre de 1890.—El Administrador Central, A, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda; ha dispuesto» se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E.,! esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, día 23 del actual.
jubilados de Fomento,' día 24 de idem.
Bonificaciones de Retirados de Guerra del mes de Junio último, dia 25 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 12 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—;Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en! 16 de Septiembre último los pliegos de condicione^ y precios límites que han de regir en la subasta que há de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, con objeto de contratar el suministro de víveres, carne y leña qüe sean necesarios para el consumo de la Pe-ñitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo qué resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace Saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cefrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría dpi Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta sugeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de queias proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total de ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado.
Habana; 13 de Octubre de 1890.— El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarru.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ' habitante de la calle de . . número. . . enterádo del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial dé esta capital, de los artículos de víveres, carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año econ.órnico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo]’ á los precios límites señalados [ó' á ios que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tallóte ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pli’égós de condiciones y de própüsición fórínados, á cuyo efecto se acompañan [tantas cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondiente^ á los expresados.
pecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente.Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 dé Noviembre próximo, á la una déla tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de très botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariél, y Reina i Amalia, de Cabañas, durante el año económico actúal, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacérsé cargo de esté servicio, presenten en ésta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, én cuyk oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tardé de los días labore?, el pliego de condicionés y el de precios limites citado.
Habana, 10 de Octubre dé 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizadle para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, s*e hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmó; Sr. Gobernador Civil, fiscal‘delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen hacer declaraciónes en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de dóce del día á cuatro de la tarde, durante él término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
, ,, ,, Federico Enjuto. ;
,, ,, Fulgencio de la Vegá.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
. ,, ,, Simón Vila y Vendreil.
„ Joaquín Ruíz y R,uíz.
,, „ Juan Rubios
,, „ Juan Antonio Cantillo y Castresana.
Sr. D. Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ,, Antonio González de Herrera.
„ ,, José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
„ Julio de Zúñiga y Castro.
,, ,,¡¡|Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
„ „ Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
,, ,, Francisco Obregón y Mayol. •
,, ,, Juan Correa.
,, „ Manuel Ubeda.
:José Franca Montalvo.
,, ,, .Guillermo Walling.
„ ,, Cárlos J. Peón y Rebollo. .
'	Manuel López Prats.
9) JOÍ?é Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
„ ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,, José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernándey.
„ ,, Rafael Pereira.
,, ,, José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
,, ,, José López Ibáñez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
,, ,, Tosé Teréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, ,, José R. Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvarez.
,, ,, Francisco Urquijo Uribarri.
„ ,, Néstor Arangúren Martínez.
„ ,, Luis Ojeda Jiménez..
,, ,, José Rodríguez Castañeda.
,, ,, José Suáréz García Longa.
„ José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Péréz.
,, ,, José Gómez García.
„ ,, Jacobo Pazos Valiña.
,, „ y ícente Alvajqéz Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azuámendi.
,, ,, Constantino Cháo.
,, ,, José Maríá Galán.
,, „ Encarnación Espinosa.
,, ,, Isidro Olavarrieta.
,, ,, Ramón Muñíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, ,, Fermín Bordes.
„ „ José Lorenzo Alvarez.
,, ,, Eduardo Fuentes Bombo.
,, ,, Luis Fernández López.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
,, ,, Manuel Rodríguez San Pedro.
,, „ Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—Julio C. Martínez. I
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr.. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recóméndar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía eñ el Salón de Secretaria del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 diás, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presénte en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez. Ante mí, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Principal.
A D. Domingo Lavín v . . . . • . . $ 3300 Habana, 20 de Octubre de 1890.—P. S., Ricardo de La- Chica.
Negociado de Murallas.
Nó habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la . subasta de arrendamiento dé 823 metros cuadrados del solar númeto 7 de la manzana 16 de las Murallas, cuyo pre-jcio es de $8-23 cts. en oro, al mes, anunciado para el día 24 de Septiembre próximo pasado, esta Administración ha dispuesto, se saque á nueva subasta, para el día 22 del actual, en el despacho de la misma, y á las 12 de su mañana, bajo el pliego que á continuación se expresa.
Habana, Octubre 15 de , 1890.-EI Administrador Principal, P. S.,—Ricardo de La- Chica.