ANO Lll.—Núm. 11
Sábado 12 de Julio de 1890.
4
TOMO 2?-Pag. 85.
PERIODICO OFICIAL IDIEIXj O-OBIIEIR/lSrO
rüMXO« M9MQ sracjarpoio.w.
*»**w<5x»sí os tm	hkpoko iw-
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. #4-50oro.	| Península, por ídem.............. . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la feche, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jnhta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso in-
del 17 de Mayo último.
Nombres se los donantes.
El Ayuntamiento de Gibara, producto de suscripción popular, por conducto de su Alcalde...
Totales........
(Continuaba.)
ta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1890.—El Secretario, lomds Alonso.
esta ciudad la noche Cantidades donadas.	
ORO.	B1LL1T1S
$ 48339 82	96916 20
595 87		
$ 48935 69	96916 20
se publica en	la Gace-
SECRETARIA. Sección de Gracia y Justicia Negociado de personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 18 de Junio .último, y bajo el número 593 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á pien nombrar en el turno 30 de los establecidos en el artículo 5 4 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Miguél de Céspedes y CoffignyáD. Antonio Manrique Mafies, cesante de la misma categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 588 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, el Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal de Batan-gas, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por cesantía de D. Santiago Cabrada de la Calle; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión y accediendo á sus deseos, á D. Emilio Martín • Bolafios, Abogado Fiscal electo de la Audiencia de la Habana.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
.	. Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Junio último, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente, bajo el número 598.
“Excmo. Sr.: Visto el telegrama de V. E. fecha 13 de Mayo próximo pasado, participando haber concedido anticipo de cesantía á D. Pedro PenZol Labandera, Juez de primera instancia de Sagua la Grande; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. declarando cesante al Sr. Penzol con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 13 de Junio último y bajo el núm. 581, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los honores de Jefe Superior de Administración, concedidos ó D. Ezequiel Aldecoa, por Real Decreto de 2 de Noviembre de 1888, se entiendan, lo fueron libres de gastos, como recompensa de sus buenos servicios y merecimientos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Jnlió 7 de 1890.
EJ Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 603, la Real orden si-guiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Prudencio Rabells, Cónsul General en la Isla de Cuba de la República Dominicana, con residencia en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, co-muni cada por el Sr. Ministro deUltramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
' Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de alzada interpuesta por el rematador del arbitrio «Ganado de lujo», contra la resolución gubernativa que confirmó el acnerdo del Aynctamiento de esta ciudad por el qne se declaró exento del pago de dicho arbitrio á D. Enrique Heraud, por un caballo moro azul de siete cuartas; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 de Mayo último, na emitido el siguiente dic* támen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 18 de Enero de 1888, el Alcalde del Barrio de Colón, á petición del cobrador del arbitrio «Ganado de lujo,» requirió á D. Enrique Heraud, vecino de Prado 100, para el abono de la cuota correspondiente á nn caballo andaluz de siete cuartas de alzada, y no queriendo firmar dicho D. Enrique Heraud, lo hizo el Alcalde con dos testigos que suscriben el acta. Dispuesto por el Alcalde municipal que se ejecutara el segundo grado de apremio, el del barrio de Colón, al dar cumplimiento á la orden de aqnél, se halló la ca6a vacia y supo por los vecinos inmediatos qne D. Enrique Heraud se había traslada» do al Vedado. En 17 de Noviembre del propio afio, el cobrador del arbitrio requirió á Herand, en su nüe-VP domicilio, Prado 96, para que le entregara el caballo, y no se verifico la entrega por haber manifestado el requerido que el caballo pertenecía á Don Ignacio Vargas, Comandante del primer batallón de línea, y qne él era plaza montada del Escuadrón de Húsares desde el' 1? de Septiembre anterior.—Acto continuo se constituyó el cobrador del arbitrio en la morada del Sr. D, Ignacio Vargas, y éste expnso: «qne como duefio absoluto del referido animal, se lo dió á Heraud, para que una vez más que otra lo montase, ó pasease, para que no Be le echase á perder, por no po» derlo montar como dueño que es del referido animal.» Dada cuenta con el expediente de apremio al Alcalde municipal, decretó éste que D. Ignacio Vargas justificara la propiedad del caballo, y qne el rematador del arbitrio informara si presentó la planilla oportunamente. Informó el último que D. Ignacio Vargas había presentado ia planilla en sn oportunidad, agregando que el caballo lo trajo Herand con pase ae Puerto Príncipe & sn nombre, que lo ' montaba cuando fué requerido en Prado numero 100, y qno lo seguía montando. En instancia de 24 de Noviembre del mismo año de 1888, ocurrió D. Ignacio Vargas á la Alcaldía Municipal, solicitando qne, en vista del certificado que acompañaba y de ser plaza montada, se declarara no haber lngar al cobro del arbitrio del caballo. El título de propiedad tiene la fecha de 15 de Octubre de 1887, certificando D. Ignacio Vargas, Alcalde del Barrio de la Punta, que el caballo de que se trata fué ins? cripto en el Registro de su Alcaldía, por D. Ignacio Vargas, por compra á D. Enrique Heraud, el día de la fecha del certificado. Informó el rematador del arbitrio, por mandato del Alcalde Municipal, é insistió en lo que ya teuía manifestado, sosteniendo que el caballo no había salido nunca de casa de Heraud, qne éste lo montaba exclusivamente, que Vargas no tenía caballeriza en su casa, que la reseña era nula, porque se hallaba rota, y porque Vargas era el comprador y el Alcalde del Barrio, y que, aún supuesta la vaiidéz de la resefia, cansaba el arbitrio dicho caballo, por montarlo habitualmente persona distinta de su duefio. Informó, asimismo, el Alcalde del Barrio de Colón, en los términos siguientes: «D. Enrique Heraud, vecino de la calle del Prado, en varias ocasiones se le ha visto por el que suscribe en nn caballo moro azul de concha sin que le conste si babitnalmente lo usa; que no ha visto á D. Ignacio Vargas en el citado caballo, y que el Sr. Heraud goza de posición desahogada, podiendo por tanto permitirse ciertos Injos.» Con fecha 28 de Junio de 1889, resolvió el Alcalde muni-