GACETA DE LA HABANA,
1277
0BMQAC10NB&.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cubala.... •	,
Cédulas Hipoteoariaa al T p.S
interés anual.	.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el é p.S de interés anual. ........... ........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. 	 					f 4i 6 6 p.2 P., según piase, fecha
	1 y cantidad.
Inglaterra			120¿ i 20 J p.§ P. oro, á 60 dir.
Francia.			f 6 i 61 p.g P., € 6 d(r.
A («mania.............M.......	1 »... M..MM. ••• ......... í 3J á 6 p.§ P. oro, á 60 dp.
Estados Unidos					1		—•••	-	 í 10* & Il p.S P. á 3 dir.
Descuento mercantil.		
AZUCARES.	
Sin operaciones.	PURGADOS
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.	
Polarización 94 6 96.	Sacos 6 & 6* rs oro arroba. Bocoyes. No bay.
AZUCAR DB MIBL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
sRNORES CORREDORES DB SEMANA ? DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar 'de corredores.
D3 FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habaus 27 de Diciembre de 1800.—El Sindico Presidente interir o, José María de Moñtalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare*.
HABANA.
ojos pardos, nariz regular, boca regular, lampiño, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena.
Y para que tenga efecto lo mandado \ge inserta efta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, fijándose en los sitios público» efe la capital, t.
Habana, 12 de Diciembre de 1890. Mariano Laclaus-tra.	'	827
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente ! del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 26 y Fiscal de la Plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Onofre Hernández Oliva, hijo de José y de Ana; natural y residente en la Habana y licenciado del Batallón Volunta» rios del Orden; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á declarar en esta Fiscalía Militar, Campamento del Príncipe, cuarto de banderas del Batallón Cazadores de San Quintín, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 2 de Diciembre de 1890. Isabel Serrano.	801
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, y Fiscal de la Capitanía general de la Isla de Cuba é instructor de causa seguida contra el primer Teniente D. José López y López y varios individuos más del Regimiento de Caballería de Tacón ñúm. 31, por delitos de falsedad y de falso testimonio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Sixto Ramón Pueyo, soldado licenciado que ha sido del citado Regimiento y residente en la Isla de Cuba, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar de esta Plaza, ó manifieste á la misma su actual residencia por medio de la autoridad competente, con objeto de responder á los cargos que le resultan en la precitada causa, pues de no hacerlo asi se le seguirán los perjuicios correspondientes. Por lo tanto encargo á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, procedan á la busca del referido individuo y caso de ser habido lo monifiesten á esta Fiscalía.
Habana 15 de Diciembre de 1890. Joaquín Bosch.
834
Don Alfredo Sosa Arbelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 23 y Fiscal de la causa que se instruye por el delito de robo de cien pesos billetes del Banco Español en despoblado y en cuadrilla con intimidación en la persona de D. Aurelio Bacallao, ve-vecino del potrero «La Torre» de la jurisdicción de Güines«
Por el presente aviso á D. Aurelio Bacallao y ásu esposa Da Margarita González Rodríguez, que en 27 de Julio del afío actual, eran vecinos del potrero «La Torre» de la ju-risdición al empiezo mencionada, para que en él término de diez días á contar desde la fecha, se presenten á la autoridad local más inmediata á su residencia actual, con eLfin de que den noticia de las señas de su domicilio y poder pretar declaración en esta causa.
Espero de las autoridades tengan á bien participar á esta .Fiscalía la presentación interesada, caso de tener lugar ó las señas del domicilio de los citados, caso de saberlo.
Campamento del Príncipe, Habana 9 de Diciembre de 1890. Alfredo Sosa.	817
Don Arturo Lezcar o Piedrahita, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 25 y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatone en el recluta José Fernández Garrido. ’	; \
Por el’ presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo déla Cabaña; á fin de que sean oidos sus des-cargos, y de no comparécer en el citado plazo se le seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
v Dado en la Cabaña á 14 de Diciembre de 1890. El Teniente Fiscal, Arturo Lezcano.	844
Don José Ramiro González, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del 49 Escuadrón del expresado Regimiento, José Gaspar Tolenti, como presunto autor del delito de robo en casa de Oficial.
En uso de las facultades que mejconcede la Ley de Enjuiciamiento Militar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Gaspar Toleni, que ha desaparecido, para que en el término de diez dias, á contar del de la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones que ocupa el Regimiento de esta Plaza, ó á la autoridad del punto donde se halle, quedando advertido que de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que fuere responsable.
En auxilio de justicia suplico á las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, ordenen la captura del ante dicho , individuo, caso de ser habido y remisión á esta Plaza en calidad de preso; siendo las señas del pròfugo estas: estatura baja, algo grueso, bigote espeso castaño, pelo negro, ojos ídem, natural de Galicia y de treinta y siete años de edad.
Habana 16 de Diciembre de 1890. José Ramiro.
«45
’ PINAR DEL RIÓ. :
Don Vicente González Moro, Capitán del arma de Infantería, Sargento mayor, primer ayudante de la plaza y Fiscal de la sumaria por asalto, robo y heridas, en el barrio del Sumidero y én casa de D. Román AJvarez.,
Cito, llamo y emplazo á/Dpn Emilio Ferrer, vecino que fué del barrio dei Sumidero, téittoitio municipal de Pinar del Rio, para que1 en, el término de diéz días, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia en la expresada sumaria. Al mismóAtiempo, suplico á todas las autoridades tanto civiles coniò «militares, procedan á la busca ¡de dicho individuo y lo retnitañ'á esta Fiscalía y á mi disposición. .	J J.
Pinar del Río, 5 de Diciembre de 1890. El Capitán Fiscal, Vicente G. Moro, v *	812
J? ' • \¡c	?|í|
SANTIAGO bE CUBA.
Don Paulino Bruba Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65,, y Fiscal del mismo.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 25, y Fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General, Gobernador de la plaza y provincia se instruye* á consecuencia de la desaparición, con armamento completo del voluntario de la sexta compañía del primer batallón de Cazadores de esta capital, D. Felipe Pérez Fernández. Por el presente y en uso de las atribuciones que me1 concede la ley; cito, llamo y emplazo al nombrado individuo, para que en el término de veinte días, contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, Fortaleza de la Cabaña, pabellón núm. ocho, á responder del armamento que le fué conferido. Cabaña, Diciembre 13 de 1890. Leopoldo Ortega.	829
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, ayudante del Castilllo del Príncipe, y Fiscal de la causa que se sigue por quebrantamiento de condena al penitenciario militar Justo Martínez García.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al penitenciario militar Justo Martínez García, de 27 años de edad, estatura baja, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, boca regular, barba poca, color bueno; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto donde se halle, apercibiéndole de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía. Y á la vez encargo á las autoridades civiles y militares é individuos de policía, que caso de hallarlo, lo constituyan preso á mi disposición, y ordenen su conducción á esta fortaleza con la debida seguridad. Castillo del Príncipe, 14 de Diciembre de 1890. Rafael Menéndez Benítez.	828
D. Mariano Laclaustra é Izuel, Capitán graduado, primer Teniente de Infantería, y Fiscal de la sumaría que se instruye contra el soldado del Batallón Cazadores Isabel II, Onofre García Marín, por el delito de deserción. Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado Onofre García Marín, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Depósito de Embarque y Desembarque, á responder de los cargos que le resulten en la causa que corho'Fiscal le instruyo por el delito de deserción,' bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades, tante civiles como militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: estatura un metro 555 milímetros, pelo negro, cejas al pelo,
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel, graduado
Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la
Capitanía general de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden el art. 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por la presente requisitoria y término de diez días, que principiarán á contarse desde la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo á los bandidos Manuel García Ponce, Sixto Valera Monteagudo, Pedro Palenzuela, Antonio Meayor y Pablo Gallardo (a) Escuela, autores del secuestro de D. Nicolás Tolentino Pérez Artiles, conocido por Antonio Vento, llevado á cabo en la tarde y noche del dia 30 de Noviembre último en su finca denominada «Rosario» ó potrero Camacho; cuyos secuestradores son también responsables del delito conexo de doble insulto de obras á la fuerza pública; por tanto y con relación de las generales y personales de los criminales, encargo á todas las autoridades tengan á bien ordenar la busca y captura de los mismos que remitirán á mi disposición á la Cárcel Nacional de esta Capital.
Sefias generales y particulares de los reos.
Manuel García, es hijo de Vicente y María Isabel, natural de Alfonso XII, Alacranes, provincia de Matanzas, de 39 años, alto, fornido, cara delgada, con poca barba, bigote pequeño y poblado, dientes largos que al sonreírse sobresalen del labio superior.
Sixto Valera, hijo de padre no conocido y de Josefa, natural de Casigua, Habana, de 24 años, más bajo y joven que el anterior, nariz roma, cara oval, ojos pequeños y barba poblada.
Pedro Palenzuela, hijo de Pablo y María, natural de Nueva Paz, Habana, de 26 años, estatura regular, grueso, fornido y con toda la barba.
Pablo de la Paz Gallardo Gallardo (a) Escuela, hijo de José y Nieves, natural de Nueva Paz, Habana de 28 años, alto, buen mozo, facciones finas, ojos azules y barba rubia.
Y Antonio Mayor, natural de Aguila, término de Nueva Paz, cuyas generales restantes se ignoran, bajo, delgado, pálido y usa patilla.
Habana 20 de Diciembre de 1890. Por mandato de su señoría. El Sargento Secretario, José Narreiro. Visto Bueno, José Menéndez.	456
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, Antonio Mena Ala-mario, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Jeréz, provincia de Cádiz, de 25 años, sus señas son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura un metro 614 milímetros; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presesente en el cuartel de «Reina Mercedes» de esta ciudad, á dar sus descargos de la pena que le resulta en la causa que le sigo por el delito de segunda deserción; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 20 de Noviembre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Bruba.	802
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Franoiseo Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y ano del entrante mee de Enero, á las ocho déla mañana en los estrados del Juzgado, oalzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete , para el remate de las casas caile de Jesús María número ciento once y Escobar, ciento cuarenta y cuatro, tasada la primera en dos mil setecientos setenta y siete pesos sesenta y siete centavos en oro y la segunda en seis mil seiscientos cuarenta pesos, veinte y tres centavos, también en oro.— Advirtiéndose que se han de rematar en dicho día al que más diere, siempre que cubra los dos tercios de las tasaciones, que para tomar parte en la subasta deberán los licitaaores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, nna cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de loe bienes qne sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y que los títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía para que uedan examinarlos loe que quieran tomar parte en la sa-asta, debiendo de conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos contra los herederos de Don Gabriel Gelt, en cobro de pesos.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa,—Francisco Noval y Marti.— Amte mí, Jesús Rodríguez.	2469 P 25

---j..-asga