ANO LU.—Tíúm. 6
Domingo 6 de Julio de 1890.
TO VIO 2? —Pág. 45.
PERIODICO OFICIAL ZDIELL, OOBIERFTO
^ rwxo» ma
uaojujpcxoM,
PJBBCXOli
Jt»JK HUSOJEUPCÜÍOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
IDNTi GENERil DS SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exemo. Sr. Presidente de esta Janta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
Sama anterior........
Producto de suscripción hecha entre varios comerciantes del mercado de Cristina, para socorro de las familias que han quedado sin amparo en la última inundación, por conducto
del Alcalde municipal.-......
Mitad del día de haber de los Sres. Jefes y oficiales del Cuerpo Administrativo del Ejército, por conducto del Sr. Intendente Militar................
Los vecinos de Palmillas, suscripción popular, por id. del Gobierno de la provincia.. .......
Totales.............
(Continuará.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Rafael Pascual, en solicitud de privilegio por quince años, respecto de dos aparatos para sembrar caña, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar, se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.	igj
Lo qne se publica en la Gaceta para general co Docimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Jiicardo de Gubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 7 del corriente, y bajo el numero 552, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, el cambio de destinos de los Jefes de Negociado de tercera clase, D. Isidro Ferrer y Checa, y D. José Hartado de Mendoza, nombrando en sn virtud, al
Cantidades donadas
«SO.
BILLETES
$ 33870 381 95819 20
460 ...
186 581
15 90
119 50
8 34072 87	96398 70
primero, para 1» plaza de Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Jiicardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 553, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Texifonte Gallego, y dotada con el sueldo annal de seiscientos pesos y novecientos de sobresneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Echevarría y Echevarría, qne es oficial segundo de la Junta do la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento' con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
■El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 545, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Garlos Hergneta y Alonso, Catedrático de la Universidad de la Habana, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.— Dado en Palacio á 30 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Jnnio del890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cabelle.
Por el Ministerio -de Ultramar se comuuica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente, y bajo el número 543, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, cuarenta y cinco días de prórroga para embarcarse, á D. Francisco Ampndia y Domínguez, electo oficial tercero, del Gobierno Givil de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Judío 28 de 1890.	^
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 554, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, del Archivo General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Gerónimo Menéndez, y dotada con el sueldo annal de qninientos pesos y setecientos cincuenta de sobresneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Más y Pon, qne es oficial tercero, Vista de la Principal de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn camplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Ayuntamiento de Cartagena, para establecer los arbitrios «Licencias para construir edificios» y «Expedición de certificados;» el Exemo. Consejo de Administración, con fecha 12 del actual, ha emitido el siguiente dictámen:
■ «Exemo. Sr.:—Con fecha 8 de Abril último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, el expediente relativo á la solicitad del Ayuntamiento de Cartagena qne pide antorización para establecer los arbitrios de «Licencias para construir edificios» y «Expedición de certificados».—Consisten los arbitrios en cobrar cuatro pesos, por cada licencia que expida para construir casas de manipostería; dos por las de tabla y teja, y uno por cada certificado de asuntos que existan en los archivos de la Corporación, excluyendo los que se soliciten para asuntos electorales. El expediente se ha tramitado con arreglo á la Ley, y le son favorables al ayuntamiento de Cartagena todos los informes emitidos. Los arbitrios que se propone establecer están permitidos por el artículo 133 de la Ley Municipal, exceptuando las que se refieren á asuntos electorales.— For tanto:—El Consejo es de parecer qne puede V. E. servirse autorizarlos.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 17 del corriente, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1890.
El Secretario dol Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:-Vistoelexpediente de concurso instruido para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Nnevitas, vacante por renuncia del qne la servía, el informe emitido por la Janta Snperior de Sanidad, y la terna formulada en virtud de los méritos y servicios de los aspirantes que se han presentado; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, con el sueldo annal de trescientos pesos y 450 de sobresneldo, á D. Manuel Granda y González, propuesto en primer lugar de la terna.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.