GACETA DE LA HABANA.
129'
Por çi Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, $/, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1046.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Juan Evangelista Bravo, y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en, su npipbre la Reina Regente de} Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Llampay, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. Ë. con esta fecha, se pnbliéa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio,
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1058.—Excmo. Sr.:—En vista de la reclamación formulada por Don Luis Ramón Betanconrt, y en atención á que dicho funcionario ocupa entre los Abogados del Estado de la lela de Cuba el cuarto lugar en el escalafón del Cuerpo; S. M. el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien trasladarlo á la plaza de Abogado del Estado en la Intendencia general de Hacienda de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y piiésto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1890.
Alvarez Ossorio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramamaf.-Núm. 931.-Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á'bien ampliar hasta cuatro meses la licencia que con objeto de atender al restablecimiento de sn salud en la Península, viene disfrutando el oficial 2.° Vista Farmacéutico de la Aduana de esa capital D. Mariano Molla y Catalán.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo do 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1890.
Alvcurez Ossorio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 957.—Exce** lentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vísta de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de Don Francisco Javier del Castillo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobre' sueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Novo y Colson, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 do Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 7 de 1890.
Alvarez Ossorio,
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba*
Secretaria Contaduría,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 1024, la Real orden si« .guíente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida por V. E. á este Departamento con carta oficial número 838, de 2 de Mayo último, suscrita por D. Laureano J. San Román,, solicitando que varios residuos de anualidades que tiene qne percibir en el concepto de poseedor de créditos contra ese Tesoro, sean considerados para los efectos de su cange por títulos definitivos, como presentados en la fecha que fueron reclamados sus créditos respectivos, y que se ordene el pa-
go de los crédito© de su pertenencia, por encontrarse en igualdad de condiciones que los de Marina mandados pagar por Real orden de este Centro, de 3 de Febrero del corriente año. Visto el artículo primero de la Ley de 24 de Junio de 1885, publicado en las Gacetas de Madrid y la Habana, de 5 de Jnlio y > 1? de Agosto siguiente, respectivamente, que determiná de un modo que no dá lugar á interpretaciones, qué1 los residuos de anualidades qne so presenten á convertir llevarán el cupón correspondiente al semesír,9 siguiente á aquél en que la conversión se solicita en, forma.rr Vista también laReal orden de 3 de Febrero ¡ya citada, en que se apoyft el solicitante, para pedir el pago de sus créditos, y Resultando qne dicha Real disposición es pura y simplemente un traslado hecho á V. E. «para su conocimiento y efectos que en justicia procedan,» de otra del Ministerio de Marina, significando se ordene el pago de varios créditos de individuos pertenecientes á su ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se desestime la instancia de D. Laureano J. San Román.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole dé traslado de esta disposición al referido Sr., publicándola además en extracto en la Gaceta de ésa Capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. se extiende la presente copia para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana, 14 de Julio de 1890.— El Secretario Contador.—P. S.,—José de M. Llera.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado dé Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les’ cita por este medio, para que comparezcan en ésta Principal, dentro del término de 15 días, à informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los-bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marlanao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida á los Sres. Valdés. Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenía con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban ó presentén los títulos, dé adquisición, y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio de} ex-Invësti-gador de Bienes del Estado, D.- José Pedrajá, se le cita también por este medio, para que dentro del’ plazo de 15, días, presente las certificaciones que aparece Tes fuerori ex--pedidas por el Escribano D. Luis Mázón, de Vafiós lugarqs de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; dçjfien-do advertir á los interesados á quienes este anuncio sé contrae, que pasado el término que se íe sefíála, sin llenar los extremos ó particulares que á cada upo le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1890.—El Administrador P., S.,— Emilio R. CarbonelL *	, . » i
Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio¡ .próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 17.2, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie dé total dé cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta1, á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. CarbonelL
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la - subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá álas doce empunto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que .resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a . El importe de da subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se .-verificará á los quince., días siguientes^! de notificarse;la adjudicación. .
: ¡ .Si transcurrido ;es.te plazpno se, presentare el rematador á satisfacer el importe de ,1a subasta, perderá, el depósito y el derecho á la misma;
5a. Serán de cuenta del apinatador los gastos de escritura, tasación, pericial,- anüncios .y demás ,que se originen hasta ponerle en posesión de. Ja. finca, entregando en el Negociado respectivo, -los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Dpn Ñ . .VN . ... vecino de . . calle ; de....- número... . provisto de su, cédpla.pqrsonal, hace proposiciones á la subasta del solar situado:en la, calle de: Corrales número 172 por la suma de p.espg.en pro . ,(en? lepra) sujetándose en un todo. aí. pliego, de, condición es.
1 t r Fecha y firma*.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la£ Aduana de la fUharía.
NEGOCIADO DE TììTORIA DE LIUROS. *
RECAUDACION DE ESTE DÍA
Derechos arancelarios. ti	OO.NCEPTÓS. Metálico. - ’ \ -PesÓs. Cs.	Billetes. Ps. Cs/	TOTAL Pesos. Ca
>r 25 centavos pór			
pasajero> - -.. V	'• 				..... ...		
Importación....... Exportación.1.....	* 32531 32.	klLam ... .	32531 32
	797 17 .	•». •* # •	797 17
Carga y descarga	, 1603 41 ...	,,,	1603 41
Depósito Mercan/ ,. til								
Multas por infrac-.. piones............	39 76 -		: 39' 76
Resultas do ÍÓ88			
á 1889...,.../..,	— •••, ••		^r:w: —
Súma.,,... .....	^4971 66 3 *;		/34971' 66
1BPUKST0S.
Por el cié bebidas incluso el 50 p'o Municipio ............... 1343 30 , ..... ...	1343 30
Pór el de diez por
ciento sobre pasajes .........'... ,i.'... ... .........
Por el de consumo dé T
ganado
	Por;él' de 25		
Para la Jim-	’ cts. por to- ‘ neladá Jé		
la de Obras del Puerto.	descarga.,... Por el de A-	32 4 5 9	..y. { 324 59
	traque, Pon u tóny Draga			 18 75
			
	Totat,.	36658 30	
	ÇÔM PARApíÓN		
	KPptOÍAá.		¿5 ! -W • 1: :P<
Recaudado hasta la fecha en esté 'mes por todosconceptos.................. ........ .....	,475684 77
[Jem hasta igual dia dol ano ai)tenor .....	458193 19
Do rii£3 en 1890V--------------- 17491 58
Habana, 15 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.- El Cotítador, A, Vtïïàvicencio.-Vto. Bno.—-El AdministradoMl'Zábalo!
Excmo* Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría. | . ..
El día veinte -y ocho del corriente,, á las;dos. en puntQ de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo» Sr.. Alcalde Municipal, el remate del suministro de efectos de escritorio en lo que resta del actual año económico* , con »sujeción al pliego do condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. 'E. se hace .público pon este medio para general conocimiento-
Habana, Julio. 11 dé.1890:-—431 Secretario,, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condicionas, para el, remate del sumiiíistro ,de
efectos de escritorio, para las oficinas de todas las de-; pendencias municipales. ,
Artículo 19 . El Excmo..,Áy unjamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que, sean preciso para todas sus oficinas, en .el año económico de 1890 á 91, y también por los, cyatros primeros me^és de 1891 á 92, si no hubiese contratista para ese ejercicio.