GACETA DE LA HABANA,
497
9a Las mesillas serán alquiladas por el rematador con sugeción al Reglamento del Mercado, teniendo siempre en cuenta lo preceptuado en los artículos 20 y 30 del mismo.
10	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejoraren las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
11	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósitos ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
12	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, por cada uno de los puestos que se hallan situados en la Plaza del Mercado Santo Tomáis y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha Plaza.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
El Rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sean de la acera del mismo ó en la opuesta.
13. 'El Ayuntamiento facilitará al Rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14 El precio del remate será de $ 19,246, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior, si este fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
15.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio «Pensión de Mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las qne se deriven de la naturaleza de ese servicio.
16.	El Rematador participará al Presidente del Iltre. Ayuntamiento, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ró se desocupara una casilla.
17.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la Plaza, recogiendo todas las basuras y las depositará frente al escusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagado^ de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
18.	Será de cargo del rematador la reparación de las .mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, del tamaño, de cinco pulgadas y bien claros.
19.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el Rematador otorgará fianza efectiva por valor de $2,500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los $2,500 indicados.
20.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescin-
dido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Si el rematador dejara de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma es apartare de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía|de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
23.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
24.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
25.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
26.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
27.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidcs á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
28.	Si al terminarse el contrato no hubiere el Ayuntamiento celebrado nueva subasta, el rematador queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones y por el precio que corresponda, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa; en ningún caso podrá obligarse á continuar al rematador por mayor tiempo que el de tres meses á contar desde la terminación de su contrato.
na. Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, 27 de Agosto de 1890.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas», en el Mercado, por uno ó más años, á contar desde el de 1890 á 91 inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de es ¿a Pro/incia, ofrece por el indicado arbitrio y por el *érmino de . . . años, la cantidad de (aquí el precio y las mejoras que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que sé previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.—Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que re-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3167	«	31661	«	31670
4056	«	40551	«	40560
4116	«	41151	«	41160
4796	«	47951	«	47960
5531	«	55301	«	55310; ’
d que en	cumplimiento de lo pactado en			la cláusula
9a de la escritura de 22 de Abril de|i889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buénaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en él barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-11 anueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á C artagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera per-
judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro, del término de treinta dias si residiere en.la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootlzaelones de la Bolsa Oficial del 6 de Septiembre de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 246 i p.§ y cierra de 246 á 246i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.
2 & 3 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
Inglaterra			\	' 21* á 21* p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia	....'j	f 7 Ï 71 p.g P., i 3 djv.
Alemania.	\	\ 6* á 6* p.g P. á 3 djv.
i Estados Unidos 			 j	f 91 á 10 p.g P. á 60 div. [ 11* áll* p,g P. á 3 djv.
Descuento mercantil.....8 p.g á 3 meses, 10 p.g á ídem en
oro ó billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
. Polarización 94 & 96.—Saoos 6| á 7$ rs. oro arroba’según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 5 & 5* reales oro arrobasegnn envase j número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 6 89— 4| á 4f *1** oro (§b
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 6 de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente inte» a• o, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia»
HAB AN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, oito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Martínez López, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, botero y que falleció en esta ciudad en tres de Marzo del año próximo pasado; A fin de que dentro del término de cuarenta y cinco días, comparezcau ante este Juzgado A hacer valer el mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana A 31 de Julio de 1890.—Francios Naval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.	856 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y* emplazo A los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de I). José Gelí Torrens, natural de Barcelona, soltero, de 71 años de edad y que falleció en esta ciudad el trece de Enero del año próximo pasado; A ñn de que dentro del término de cuarenta y cinco días, empezados A contar desde Ja última publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado A hacer valer los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Julio de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
855 5
HABANA.—CENTRO.
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juezfde primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente edicto, hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Juan de la Maza Muñoz, contra D? Gertrudiz Moreu y demás herederos de Don José Sollozo sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de Mayor cuantía que ha correspondido A mi Escribanía, interpuesta por el Procurador Don Estanislao Saiz, A nombre y con poder de Don Juan de la Maza Muñóz, como heredero de Don Ramón Fernández Vila, contra D? Gertrúdis Moreu, viuda de Don José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas y por