GAGETA DE LA HABANA
555
causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q- D. g.) átodas las autoridades civiles y militares y Agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Don Ricardo Pacheco, cuyo paradero se ignora, suponiéndose que esté en ese partico, remitiéndole con las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Cuba 6 de Agosto de 1890.—Luís Bacigalupe y Lichó.—Luís J. Giró.	968 I 16
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su partido iudioial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ricardo Pacheco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Bo-letíu Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho tenga lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido D. Ricardo Pacheco, cuyo paradero se ignora, suponiéndose que esté en ese partido, remitiéndole con seguridad conveniente á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Cuba, Agosto 6 de 1890.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Luis J, Giró.
966	I 13
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Jutz de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Diego Longe Monge, natural de Madrid, soltero, de treinta y un afios, hijo de Antonio y María y labrador; Domingo Fernández y Fernández, natural de Zamora, soltero, de campo, de treinta y dos afios é hijo de Manuel y Antonia y á Máreos Rodríguez Ortega, natural de Málaga, soltero, alpargatero, de treinta y un afios ó hijo de Antonio y Cár-men, para que en el término de diez días, se presente en cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en la causa por robo; pues de no hacerlo así se les declarará rebeldes y sufrirán los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo, 1? de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández. —Francisco Pons.—Es copia, Pons.	999 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Miguel Pérez Montoya, natural de Jiguabos, soltero, de 40 afios, hijo natural de Rita, para que dentro, del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto veinte de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1000 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á los pardos José Caridad y Vicente Ramírez, ambos naturales y vecinos do esta villa, solteros, del campe, mayor de edad, hijos de Andrés é Irene, para que en el término de diez dias, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto, apercibidos de declarárseles rebelde si no lo verifican,—Guantánamo 19 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.--Es copia, Díaz.
937 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de D. Mamerto Cabrera y Caballero, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 103 que contra él instruyo por lesiones, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será deolarado rebelde y Te parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van circunstancias y señas personales del requieitoriado. D. Mamerto Cabrera y Caballero, natural de esta ciudad, como de 20 á 30 afios de edad, estatura baja, color blaDco, corpulencia muscular, cara redonda, nariz aguilefia, ojos pardos, frente descubierta, cabello castaña, usando la baroa, pera y bigote, boca regular y sinfque consten sus demás generales.—Dios guarde á V. S. muchos afios. Puerto Príncioe, Septiembre 2 de 1890.—Ambrosio Valiente.
967	I 13
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha 'dispuesto en la causa por hurto á D? Luz Velasquez, se convoqac á Don Silverio Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado á declarar con toda urgencia. Santa Clara IV de Septiembre de 1890.—El Secretario, Manuel Garófalo.	3078 I 16
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Durán (á) Puñales, cuyas generales no constan, para que dentro de diez días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un tercio de tabaco á D. José Pérez Chaviano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su detención y remisión á este Juzgado. Santa Clara, Septiembre 9 de 1890.— Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	1030 I 14
GÜINES.
El Sr. Juez <je instrucción de este distrito, ante, mi ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad en causa por homicidio del asiático Ignacio, se convoque por este medio al de su clase Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las once de la mañana del día 15 del que cursa. Güines, Septiembre 10 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	1052 I 14
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia ó Instrucción ae este distrito.
Por el presente se hace saber á D. José María Mesa, que en la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de una yunta de bueyes de Don Pedro Gutiérrez, se ha
confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este Juzgado en la que fué absuelto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Gúines á seis de Septiembre de 1890.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	982 I 13
BEJUCAL,
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarlos y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca, moata, de seis cuartas, de dos afios y con el hiérro I. M. en la paleta, pescuezo y muslo izquierdo, apagado; hurtada al moreno Inocente Montalvo. Bejucal, Septiembre 8 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona.
980 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. deLage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y sn partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Espinosa y Quiñones, natural de Rio Blanco, casado, de 55 afios de edad, del comercio y vecino de Rancho Velóz, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena impuesta en la causa que se le siguió por detención arbitraria; cierto y seguro de qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á toda» las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposioión de este Juzgado, y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 7 de Septiembre de 1890.—'Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1013 I 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes^ Juez de de instrucción de esta
Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á la policía judicial, que instruyo diligencia por robo á D. Eladio del Rio, y en ella he dispuesto sea detenida la persona en cuyo poder se encuentren los objetos que se dirán, siempre que no acrediten su legítima adquisición; dichos objetos son: un reloj de oro de dos tapas, teniendo una de ella un hueco en el centro y con el esmalte caído; una leontina de dos ramales, formando cordon, con un gancho y unas perlitas; otra leontina de un ramal, con su relicario; una pulsera de plata, con un medallón antiguo algo doblado; media docena de cucha-ritas de plata cristofole; unas gafas con una oadenita, todo de oro y un revolver Smilt con su funda y cinturón. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cárdenas, Septiembre 8 de 1890.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.	993 I 14
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paroo Porfirio Ordas, natural de Consolación del Sur, de 23 á 24 afios de edad, soltero, del campo, de estatura regular, ni grueso ni delgado, lampiño, con los dientes limados, manchas en la cara como de pecas y que el día del hecho vestía pantalón de dril azúl y camiseta de algodón, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le iustruye por homicidio del moreno Gregorio Ramírez; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y aj entes de la policía judicial, procedan á su captura y remi« sión al establecimiento expresado. Matánzas, Septiembre seis de 1890.—José María de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	949 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SEPTIEMBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santo Cornelio, Cipriano y Rogelio y santa Edita.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, *ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
ANUNCIOS.
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por desaparición de uu caballo obscuro, &in hierro, cabos al pelo, lucero y unas pintas pequeñas en el hijar, de la propiedad del pardo José Toribío León, que lo dejó amarrado en la noche del dos del corriente á una mata de Guásima, en la finca «San Juan,» en el Wajay. En su virtud ruego á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del referido animal, remitiéndolo al Juzgado y deteniéndose á las personas en cuyo poder se hallase sin jsutificado título á menos que presten fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Septiembre seis de 1890.—Aristides Maraglino.—Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	985 I 14
CIEN FUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de.Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, para que en el término de vein te días se presente en la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á fin de que nombre letrado y Procurador que lo representen en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro qiie de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción á dicho Tribunal del precitado asiático, Antonio Aloy. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Cien fuegos Septiembre 8 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Mariano Guás.
1057 I 16
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Quintero, vecino del barrio de los Medidos, natural de Cartagena, como de 20 á 22 afios soltero, de campo, estatura regular, cuerpo delgado, barba ninguna, para que en el término de treinta días se presente en la oárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley sefiala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la ya mencionada cárcel, en hiéndela buena administración de justicia. Cienfuegos, Septiembre 2 de 1890.—Caramés.—Ante mí, JoséSotolongo.
918 I 12
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, en virtud de carta crden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en el rollo de la cansa contra el moreno Luis Cuevas, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al de igual clase Nemesio Porwert, para que á la una del día catorce de Ootubre venidero, se presente ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juioio oral, sefialado para ese día en la indicada causa. Y para su pu ¡ blicación, expido la presente en Cienfuegos á6 de Septiem bre de 1890.—Mariano Guast.	•	1017 I 12
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
HABANA
DE
JoTsrla con Brillantes.
¡, Fíanos : Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más | inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
Se alauilan, compran 7 venden ríanos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLADE CUBA Y PUERTO RICO, y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
,	PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, Ctfl. billetes el ejemplar.
á 50