GACETA DE LA HABANA.
acto de justicia en causa que se instruye por hurto á D. Alfredo García.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 25 de 1890 —Fabián García.
792 I 31
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Villalva y Quintana, natural y veciDo de esta, soltero, de 24 años y del comercio, para que en el término de quince días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silve-rio.	796 I 30
Don Fraucisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Herrero, escribiente y sacristán que fué de la Iglesia de Nuestra Señora de Guadalupe, de esta ciudad, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 26 de 1890.— Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverlo.
799 I 20
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito dé la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Alberto Valdés (á) Teatro, natural y yecino de esta, soltero, de 19 años, aprendiz de mecánico, para que en el término de quince días se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.
795 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, para dar cumplimiento á carta orden de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D® Josefa Corral, para que el día doce de Septiembre entrante, comparezca en dicha Superioridad, á las once de su mañana, con el fin de que se lleve á efecto el juicio oral de la causa por estafa al Ledo. D. Manuel María Coronado, contra D. Florencio Cueto.—Habana, Agosto 27 de 1890,—Ramón Silverio.	794 I 30
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Naval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficia), se emplaza á les familiares de Don José Miró y Nüñez, para que en el término de Un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente qne se instruye, para tratar de la demencia-que aparece sufrir. Habana Agosto 21 de 1890. —Fraucisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
808 I 31
HABANA.—CENT R O.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se emplace á D, Juan Francisco Zamora, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á la celebración del juicio verbal en la causa que se le siguió por insultos á agentes de la autoridad. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña. 819 I 2
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del diatrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de padres no conocidos. para que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto de D® Leonor Barrio; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario lé parará él perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley; por tanto encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 25 de 1890. — Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	820 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Cèntro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sacramento López, hijo de D. Donato y D* Dolores, natural déla Habana, soltero, depediente, de 19 años de edad, vecino que era de la calle de la Concordia, número 180, para que dentro de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le ha si guido por estafa á D. José López y Pulido. Habana, Agosto 28 de 1890.—Julio Maciá Vázguez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	818 I 31
..... El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de cartà orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Adolfo Suárez Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. número 12, para el día nueve de Septiembre, próximo, comparezca ante la expresada sección á las sesiones del juicio oral, en causa contra Don Ramón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibido si no lo verifícase de pararle el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación libro la presente. Habana ,27 de Agosto de 1890. —El Secretario, Eduardo Acuña.	788 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez¡de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Joaquín Bianet, hijo de la parda Francisca Bianet, natural y vecino de la Habana, soltero, de diez y siete años y tabaquero, para que dentro del tèrmine de diez días contados de la primera publicación se presente en este Juzgado Escobar número 81, para requerirle por el importe de la multado trescientas veinte cinco pesetas, á que ha sido oondenado por la Superioridad en causa que se Je siguió por hurto, apercibido que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como Militares, que se proceda á su busca y citación en la quo se interesa la Administración de justicia.—Habana 23 de Agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	749 1 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción*del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Higínio Sagastuma y Mancho, natural de Lugo, soltero, jornalero hijo de Máximo y de Isidra, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo
criminal de la Excma. Audiencia, ¡apercibido de que si no lo verifica le Aparará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que se proceda á la busca y citación, para que comparezca ante aquel Tribunal en lo que se interesa la Adminestración de justicia.—Habana 26 de Agosto de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—José C emente Santos.
787 I 80
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Farn-cisco Martín Collado, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 24 años de edad, para que dentro de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por uso público de nombre supuesto. Habana, Agosto 27 de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.	793 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección segund* de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menóndez y García y D* Dominica Martínez y Pardo, vecinos que han sido de la Calzada de Beiascoain, número 637, para que el día diez y seis de Septiembre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante dicha Real Sala á ¡as sesiones del juicio oral, eu causa contra D. Juan Villota Barón por hurto, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Agosto 27 de 1890. El Secretario, Eduardo Acuña.	791 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Torres Valiiciergo, dependiente' que fué de la agencia de mudadas, Calzada del Monte, entre. Suárez y Factoría, para que el día veinte siete de Septiembre próximo, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	790 I 30
El Sr. Juez de instrucción dsl distrito del Centro, por ; ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Juan Castro Incógnito, soldado cumplido del Regimiento de Palmira 7? de Caballería, á fin de que se presente en este Jnzgado ai objeto de ser oído en la causa que se instruye por hurto de dinero y varios objetos, del moreno Roque, cocinero de la casa de IX José Francisco Sculh Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1890.—El Secretario Eduardo Acuña.
789 I 30 "
HABANA.-OESTE.
El Sr J uez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 545, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á unas sogas, garabatos y bozales que fueron encontrados en poder de D. Juan Herrera, en la madrugada del 24 de este mes y que dice se encontró cerca del Puente de Chavez; para que se presente á declarar en dicha causa. Habana, 28 de Agosto de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	SI5 I 2
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Manuel Silleiro y Alonso, por hurto á I). Fructuoso del Valle, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Roque Pila Bello, vecino que era de San Miguel, 133, con el fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	800 I 31
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yunta de toros color bermejo encendido, sin hierro y despuntada, hurtado á D. José Bor-ges. Bejucal, Agosto 26 de 1890.—Antonio Manrique.—Po-mandado de S. S., Gaspar Barona.	774 I 30
Don Antonio Manrique Mafiez, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la polioía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean un caballo color rosillo retinto, tres patas blancas, entero, un lucero corrido, sin hiero, de seis cuartas y cinco y medio años, hurtado al moreno Félix Puig. Bejucal Agosto 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
750 I 30
SAGUA LA GRANDE.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Al que las mismas funciones ejerce en distrito Oeste de la Habana y á quien atentamente saludo hago saber: que en Juzgado y por ante el Escribano que suscribe cursa la causa seguida contra el pardo Francisco Valdés, hijo de padres desconocidos, natural de la Habana, soltero, de 29 años, qne fué bautizado en la Real Casa de Benificencia, siendo sus padrinos Don Leandro y D* Rosario Lozano; por rapto de Dv Juana González y Ruiz, y en ella he dispuesto dirigirle el presente, rogándole se sirva ordenar se interrogue á Don Francisco Núfiez y Don Leandro Lozano, vecinos de esa, calle de la Habana número 110 y 124, respectivamente, para que digan si conocen al procesado, saben que los dichos son sus nombres y apellido y que en los seis últimos meses, se ha ocupado en trabajar. Al propio tiempo pedirá al Cura de la Casa de Beneficencia y Maternidad, la cópia de la partida bautismal del procesado, que remitirá á este Jnzgado. Por tanto en nombre de S. M, el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, el de la Reina Regente, exhorto y requiero á V. S. y en el mío, le ruego y encargo que así que reciba el presente se sirva ordenar su cumplimiento, y pronta devolución, esperándome me acuse recibo y quedando obligado á la recíproca en iguales casos.—Ságua ,1a Grande 23 de Agosto de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernándo Rovira.
754 I 2
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Péñate, que por este medio se convoque al perjudicado, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si renuncia ó no la indemnización civi que pueda corresponderle. Y para su pubicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 25 de agosto d 1890.— El Secretario, Fernándo Rovira.	801 I 31
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos autores del hurto de un caballo color dorado, de 6 cuartas, hierro J. con lacero en la frente y castrado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se sigue por hurto del mismo á D. Francisco Fernández, cuyo delito se cometió el día 15 del presente en Alvarez, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cfireel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, y cumpliendo la mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Carlixto Llerandi, Ante mí, Fernando Rovira,	755 I 30
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por el presente hago saber: que habiéndose presentado hoy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada con fecha diez y siete de Mayo último, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo. Sancti Spíritus, Agosto 25 de 1890.—Audrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	813 I 31
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que habiéndose presentado hoy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada para su captura, con fecha veinte y uno del mes próximo pasado, en la causa que se le sigue por robo á la parda Catalina Flores. Sancti Spíaitus, 25 de Agosto de 1890.—Andrés de Orozco. —El Secretario, Octavio Gómez.
814 I 31
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaiuco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Félix Parra, que se dice ser de San Antonio, Rio Blanco del Norte, estatura regular, regordete, color achinado, como de diez y ocho á diez nueve años de edad, labios abultados y lampiño, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por lesiones al de su clase Félix Raíz; con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo tanto á Jas autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente, en su fecha.—José Ojea y So moza.—Buenaventura Sánchez.
802 1 31
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber al moreno Andrés O’Fa-rrill, vecino que fué de Madruga, que en causa que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado en qne fué absuelto. Güines, Agosto 26 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navar ro Romero.	806 I 2
Don José Suárez y Fernández, j uez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á los morenos Nazari o y Seveiiano Bagaez, Luciano Arará y Juan Alfaro (á) Macu-rijes, Vecinos que fueron de Madruga y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado que los absolvió. Güines, Agosto 23 de 1890.—José Suárez Feanández.—Aute mí, Antonio Navarro Romero.	805 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez ile instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Hernández Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el tármíno de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le instruye por lesiones á Cristina Rizo, y de no verificarlo se le declarará rebelde, paráudole los perjuicios á que por rebeldía diere lugar.—Guantánamo Agosto 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.—Es còpia, Díaz.
786 I 2
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo, á Gabriel Guzrnan, naturai de Cuba, vecino de esta villa, hilo de Martina Guzrnan, de veinte y nueve años, albañil y color pardo, para que se presente en la cáreel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. Es còpia, Díaz.	779 I 2
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nicolás Goiré, natural de la Habana, de diez y ocho años de edad, soltero y oficio campo, para qne en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que contra él instruvo por lesiones, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia. Díaz.	780 I 2
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Telles, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; pues si así no lo hiciere, se ie declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 30 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
785 I 2