1254
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en Ja causa seguida contra el moreno Martín Beimúdez y otros, por roboáD. Eduardo Ortíz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque á D® Dolorss Cbrpa, vecina que fué de Reina, sesenta y ocho, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.— José A. Péssino.	2439 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por antemí, ba dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martín Bermúdez y otros, por robo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D* Mercedes Herrera, una tal D* Manuela, á Don Marcelino Arias y á la Sra. de Pelaez; á fin de comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre diez y ocho dé mil ochocientos noventa.—José A. Pessioo.	^	2429 I 25
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta oiudad.
Foresta mi única requisitoria, cito, llamo y emplb á D. Francisco Ortiz y Valentín, de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 18 años, hijo de Francisco y Pastora, á fin de que en el improrrogable término diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por lesione áD. Ramón Vilo Ledo; cierto y.seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y denos© ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites qué ocurran. Al mismo tiempo se eucarga su captura y conducción ai lugar indicadoi á to las las autoridades civiles y militares y de policía judicial.—Habana, Diciembre 19 de 1890.— Rafael García. - José A. Pessino.	2439 I 25
Eí Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ente mi, en la causa seguida contra Don José García Ruárez, por tentativa de estafa;; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al individuo conocido por Panchín; á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Diciembre 18 de 1890.—El Secretario, Mariano de Q.uesada,	.	2422 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oestepor ante ¿ni, ha dispuesto en la causa seguida por hurto ¿dé un par de medias y unas zapatillas ai pardo Ramón Sigerer, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Sánchez Borrego, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha cauVa.—Habana Diciembre 19 de 1890.— José A. Pessino.	2438 I 24
captura y conducción á este Juzgado en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa piara 10 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófago,	2366 I 28 ;
Dr. D. Ramón Martínez Morale*, Juez de instrucción de
esta Ciudad y 9U distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Lucena González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, hijò de D. Salvador y de D? Ralustiana, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 años de . edad y de campo; para que dentro del término de nueve • dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre suspuesto; en la inteligencia de qne de no verificarlo se ie declarará rebelde é incurvo en las penas de la Ley.—Santa Clara 9 de Diciembre de 1890.— Dr. Ramón Martínez Murales.—Por Villar, Manuel García Garófalo.	2363 I 19.
JARUCO.
El Sr.D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia , é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por robo de una albarda de D. Francisco Cobo Ares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s -5 convoquen á los que se crean i con derecho á una albarda que fué dejada en la casa del perjudicado, de cuero curtido, sin cañoneras, con sus estri- ;] bos de madera, grupela y cincha de mucho uso; así como á las persopas que tengan noticias del hecho ocurrido en la madrugada del día ocho de los actuales en la casa del prèdio rústico, que linda con el tejar de Figueroa, ubicado en : el barrio de Managuaco, término municipal de San José de las Lajas, por dos hombres blancos desconocidos, qne iban cubiertos con chaquetones negros, con sombreros de jipijapa y montados en caballos moros: á fin de que se presenten, ( á declarar ante este Juzgado en el término de quinto día.
Y para su inserción en dicha Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Diciembre catorce de 1890.—V? B? Ojea. 1 —Buenaventura Sánchez.	2378 I 23 í
El Sr. J uez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superio- •; rídad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á Don nuel Martínez, vecino de Madruga, y á D. Ignacio Rodríguez, del Aguacate, para que el día diez y seis de Enero del año entrante, á las once de la mañana, comparezcan ante ; la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exoma^ii Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora comenzarán j las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Doti José Schmit y Ramos, por estafa.—Y para qne lo dispuesto ! tenga efecto, expido la presente cédula.—Jaruco, Diciembre 17 de 1890.—Rafael Aguiar.	2409 I 24 j
garse de la culpa que le reculta en eausa que se Je sigue por el delito de estafa al moreno Manuel Fornarla, bajo á percibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, sino lo verifica. Y encargo á las ¿autoridades, asi Civiles cómo ipilitares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración; de justicia.—Habana á 16 dé Diciembre dé 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fábian García.	2404' I 25
Él Sr. Juez de instrucción del distrito, del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial y término de terceio día á Don Gonzalo Sanz y Blanco, conductor del coche número quinientos veinte y nueve, para que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 13 de 1890.—José Clemente Santos.	2393 I 25
HABANA.—CEN TRO.
El Rr. Juez.de instrcción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto á D. Alfredo Cárdenas y Governa; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del corriente, para la captura del moreno Au-drés Pefialver (a) O CaraveJa, por haberse ya logrado, quedando vigente en cuanto ai moreno Arturo Canto. Y para Su publicación en la Gaceta oficia expido el presente.— Habana, 18 de Diciembre de 1890.— Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Acufia.	2412 X 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ce ntro en la cansa que se instruye por rapto de doña Aurora Menéndez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la xepresada Menéndez, así como á Don Leopoldo Barrios, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la pre «ente, comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto en dicha causa. Y para su publicación libro la presante.—Habana 15 de Diciembre de 1890.—Eduardo Acuña.
2390 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida, contra Don Miguel Genzález Pereda por estafa, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, á fin de *que comparezca eu esto Juzgado, á prestar fianza por la cantidad de dos mil pesetas, para responder á las responsabilidades pecutiarias que puedan corresponderle, apercibido si no lo verifica se procederá al embargo de sus bienes.—Y para su pubUcación libro la presenté.—Habana y Diciembre 14 de 1890.—Eduardo Acuña.	2394 I 24
Don-Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Oabas, natural de Canarias, estado se ignora, profesión billetero, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, á responder de los careros que le resultan en la causa que se le sigue por estafa áDon Nicasio Pedreira, apercibido sin ó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y hacerle saber se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto en dicha causa al lugat expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana Diciembre 15 de 1890.—Julio Maciá,—El Secretario, Eduardo Acuña.	2391 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra los morenos Andrés Peñalver y Arturo Castro, por hurto á D. Alfredo Cárdenas y Governa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel González Pérez, á fin de que dentro de tercero día á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente. Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña. 2413 I 24 Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á, consecuencia del expediente que instruyó para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente D. Ramón Serra y Várela, natural de Pontevedra, de 77 años de edad, soltero, panadero, recogido en el asilo de mendigos La Misericordia, desde 9 de Agosto del currien-te año, y actualmente en la Sala de observaciones de presuntos enagenados de esta oiudad; cito, llamo y emplazo á 3os parientes del mismo, v ara que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á usar de su derecho eu el expresado expediente; en la inteligéheia de que pasado el término referido se resolverá con.ó sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1890,—. Francisco *L. Rosales.—Ante mí, Manuel Andreu.
2451 I 24
HABANA—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amado, cuyas generales se.ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, en el improrrogable término de diez días, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Generosa Masa, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. AL propio,tiempo se encarga su] captura y conducción al lugar indicado á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Diciembre 8 de de 1890.—Refael García.— El Secretario, José A. Pessino.	2291 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Laverón, vecino que fué de la ealle de Soledad, entre Néptuno y San Miguel, y que se encuentra en Oayo Hueso, para que el día veinte y nueve del entrante mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa número 575, contra Don Antonio Barbería ó Iglesia, por robo.—Habana, Diciembre veinte y uno de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2449 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por consecuencia de la causa .seguida contra D? Josefa Michoso y López, por hurto, ha dispuesto, por- ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Antonio Calvo, vecino que fué de la calle de Atocha número ocho, para que el día veinte del entrante mes| de Enero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, situada en los altos de la Real Cárcel, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese día, en la referida causa.—Habana, veinte de Diciembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2446 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Antonio Vaidés Hernández; natural de Regla, de 21 años, dependiente é hijo de . Ramón y Rita, á fin de que dentro diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que - se instruye por á D. Joaquín Casas, seguro de que asi lo hiciere se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura de dicho su-geto por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, » dciembre 14 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2407 I 24
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra D. Gregorio Tejedor y García, por lesiones graves á D. Adolfo Colombo, y á solicitud del acusador privado, ha dispuesto en providencia del dia de hoy que por tres números consecutivos1 de ia Gaceta oficial se convoque al conductor blanco del coche de plaza y el cual cenia puesto un sombrero de paja oscura y que en la noche del ocho de Septiembre último y como de diez á once de la noche de dicho día, condujera desde M calle de Monseprate, frente á la fonda conocida por «La Zaragozana,» á dos jóvenes con dirección á Cárlos III, y que hicieron alto antes de llegar á la esquina de Belascóain, á la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, compareciendo en este Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, én día y hora, hábil.—Y cumpliendo lo mandado, ibro ia presenté en la Habana á doce de Diciembre de 890.—El Sscretario, José A. Pessino. 2349 I 21
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales Juez de instrucción de la j r ciudad de Santa Ciará / su distrito.
Por la presente requisitoria que sé publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana; cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Moner y Pujol, hijo de don Juan y D® Antonia, natural de la provincia de Mallorca, matriculado en l&Jmariüa de su pueblo, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue én unión de otros por falso testimonio, apercibido si no lo verificado que le pafará'i los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego y encargó -a todas ias autoridades y policía judicial procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia —Santa Clara 15 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófado.	' 2418 I 24
En providencia de esta fecha dictada en una carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa, contra Don Isidoro Fernández y Trev*-jo,> por amenaza; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en providencia de hoy ha dispuesto se convoque por esté medio al referido Fernández Trevejo, para que en'jel término de diez días comparezca ante este Juzga lo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1890.-^-Francisco M. Gispert.	2359 I 22 ■
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Hurtado, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, color trigueño, ojos negros, nariz y boca regular, pelo y cejas negros, bigote naciente, como <te 22 á 24 años de edad, y que viste de luto; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto, apercibido deque en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca,
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción ; de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Severiauo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de i estavillaá desearse de la culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por robo de ciento cuarenta y tres pesos en Jj plata al asiático Enrique Díaz, cuyo delito se cometió el "j día diez del actual, en esta villa, calle de Tacón esquina al -callejón de laPlaz-i; cierto y seguro de que haciéndolo así j se le oirá y administrará justicia y en contrario se le decía* rará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás fun- 1 clona ríos de policía judicial, procedan á la busca y captura I de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de \ esta cabecera á disposición de este Juzgado, Y cumpliendo ¡ lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ragua la Grande á 11 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.
2365 I 231
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de ia sustracción de una yunta de »jueyes, uno jos co y otro indio encendido, ambos con el hierro & , para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta, villa á descargarse de la culpa que les resultan en lá causa que se les sigue por hurto de los mismos, cuyo deliio *e co- |fl metió eí día seis del actual, én el ingenio v Indio;” ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y admi- * mstrará justicia y en contrario se les declarar* rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta eabece- § ra á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 16 de Diciembre de 1«90.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fer- 1 nanuo Rovira.	024¡6 I 26 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v empkzo á D. Felipe Noa y Hernández, hijo de Pió y de R f_ela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de-oficio campo, para* que dentro de 10 • días se presento en la cárcel pública de esta villa á cumplir : 1 la pena de dos mexes y un día de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administravá justicia y en contrario se le declárará rebelde • y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su con- * dacción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición 1 de este Juzgado.—Y cumpliendo jo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Ragua la Grande á 12 de Diciembre de 1890—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2372 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por i a presente req uisieoria, cito, llamo y emplazo al moreho Severiano Canales, enyas generales se ignoran, pa* ^ ra que dentro de diez, días se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo ai asiático Pasoasio ForiaeS, cuyo delito se cometió el oía 12 del actual eu esta Villa, ca* . lie Real esquina á Calderón, cierto y seguro, deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario se . le declarará reoelde y contumáz. Al propio tiempo ruego ■ á todas las autoridades tanto civiles como militares y‘demás	|
fuñe ion crios de la policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Rágua la Grande 18 de Diciembre de 1890.—Cálixto Llerandi.—Ante mi, Fernándo Rovira.	2445 I 25