AÑO Lll.—Núm 132	Domingo 30 de Noviembre de 189	TOMO 2° — Kag. 1081.
FESÍÓIOIDXOO OFICIAL DEL aOBIEH/UO
WJW09B je» m¡ ivaojaiPcioM.
PJUKCSOift JE»IBS H IJMCttEPOEO iV.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
HABANA,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias,por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL RE LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO SEGUNDO. Leyes penales.
(Continúa*)
CAPITULO II.
Extralimitaciones en el ejercicio del mando.
Sección primera Abuso de autoridad.
Art. 269. El superior Que se exceda arbitrariamente de sus atribuciones, irrogando perjuicio grave á un inferior, será castigado con la pena de prisión militar correccional.
La gravedad del perjuicio se apreciará según las consecuencias que ocasione.
Seeción segunda-Usurpación de atribuciones.
Art. 270. El militar que deliberada é indebidamente asuma ó retenga un mando, incurrirá en la pena de prisión militar correccional, á prisión militar mayor.
TITULO VIII.
DELITOS CONTRA LOS FINES Y MEDIOS DE ACCIÓN DEL EJÉRCITO. 1
CAPITULO PRIMERO.
Abandono de Sérvicio.
Art. 271. El que mandando guardia, patrulla, avanzada ó cualquiera fuerza en servicio de armas ó prestando el de aparato telegráfico militar al frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos, abandone su puesto, incurrirá en la pena de muerte.
Si el abandono de los servicios comprendidos en el párrafo anterior se verifica en campaña ó lugar declarado en estado de guerra, la pena será la de reclusión militar temporal.
En los demás casos, dicho abandono se castigará con prisión militar correccional, á prisión militar mayor.
Se considera cometido el abandono de los servicios expresados en este articulo, cuando el que se halle prestándolos se separe de su puesto á una distancia que le imposibilite ejercer la debida vigilancia ó cumplir las órdenes referentes al servicio que se halle prestando.
Art. 272. Cualquier otro militar que abandone los servicios señalados en el articulo anterior; que encargado del telegráfico militar, se ausente de la estación por más de 15 minutos, sin justificado motivo, aún sin estar de servicio de aparato; ó que abandone el servicio de cuadrilla destinada á la reparación de averías, será castigado:
10 Con la pena de reclusión militar temporal á muerte, si lo ejecuta al frente del enemigo, ó de rebeldes ó sediciosos.
30 Con la de prisión militar mayor, cuando el abandono se verifique en campaña ó lugar declarado en estado de guerra y no estuviere comprendido en el caso anterior.
30 Con la de prisión militar correccional en los demás casos.
Art. 273. El abandono de los servicios comprendidos en los dos artículos anteriores, mediando complot de
tres ó más individuos que se hallen prestándolos, se considerará como sedición.
CAPITULO II.
Negligencia.
Art. 274. Incurrirá en la pena de prisión militar ma i yor á muerte, el Gobernador ó Comandante que pierda la plaza ó puesto militar que tenga á su cargo por no tomar las medidas preventivas, ó no pedir con tiempo los] recur-sós necesarios para la defensa, cuando le conste el peligro de ser atacado.
Art. 275. Sufrirá la pena de prisión militar mayor ó la de pérdida de empleo, el Oficial que, por negligencia ú omisión en el cumplimiento de sus deberes, sea causa de daños considerables en las operaciones de guerra.
Art. 276. Incurrirá en la pena de prisión militar correccional á prisión militar mayor, el militar que no se halle en una alarma, campo de batalla, ú otra cualquier función de armas con la debida prontitud, sin justificación de causa legítima que se lo haya impedido.
Art. 277. Será castigado con la pena de prisión militar correccional:
19	El militar que no mantenga la debida disciplina en las tropas de su mando, ó no proceda con la energía necesaria para reprimir en el acto cualquier delito militar según los medios de que al efecto disponga.
20	El que sin incurrir en desobediencia ó en el delito previsto en el artículo V) 7, deje de cumplir sus deberes militares.
CAPITULO III Denegación de auxilio.
Art. 2 78; El militar que en operaciones de camp aña no preste el auxilio que le sea reclamado por el Jefe de una fuerza comprometida, pudiendo hacerlo, > será castiga -do con la pena de prisión militar correccional á muerte , según los casos.
CAPITULO IV.
Delitos contra los deberes del centinela.
Art. 279. El centinela que no cumpla su consigna ó se deje relevar por otro que no sea su cabo ó quien haga sus veces, será castigado:
19 Con la pena de muerte; cuando el delito tenga lugar al frente del eriemigo, ó dé rebeldes ó sediciosos, si de sus resultas se sigue algún daño de consideración al servicio; y no siguiéndose, con lá ié reclusión militar temporal.
2? Con la de prisión militar mayor, ejecutándose el delito en campaña ó lugar declarado en estado de guerra, no estando al frente del enemigD ó de rebeldes ó sediciosos
39 Con la de prisión militar correccional én los demás casos.
Art. 280. El centinela que abandone su puesto al frente del enemigo, de rebeldes ó sediciosos, incurrirá en la pena de muerte; en campaña ó lugar declarado en estado de guerra, en la de reclusión militar temporal; en los demás casos, en la de prisión militar correccional á prisión militar mayor.
Art. 281. El centinela 6 escucha que se halle dormido estando al frente del enemigo, de rebeldes ó sediciosos, incurrirá en la pena de prisión militar mayor.
CAPITULO V.
Abandono de destino ó residencia.
• Art. 282. Comete el delito de abandono de destino ó residencia, el Oficial comprendido en los casos siguientes:
19 Que falte por tres das, que se considerarán transcurridos pasadas tres noches, del punto donde tenga su destino ó residencia.
29 Que no se presente en él, cumplida la licencia temporal de que hubiere disfrutado.
Art. 283. Incurre en la misma responsabilidad prevista en el artículo anterior:
19 El Oficial que dejare de presentarse en su destino en los plazos reglamentarios.
29 El Oficial que al recobrar su libertad como prisionero de guerra, deje de presentarse á las Autoridades
competentes en el plazo de quince días, sí se hallase en territorio nacional.
Si se hallare en territorio extranjero, empezará á contarse el mismo plazo para declararle reo de abandono de destino, ocho días después de no haber puesto los medios que tuviere á su alcance para regresar á su patria.
Art. 284. En tiempo de guerra ó en territorio declarado en tal estado, los plazos señalados en los artículos anteriores podrán ser reducidos por el Gobierno y en los bandos de los Generales en Jefe del Ejército.
Art. 285. El Oficial que abandone su destino ó el punto de su residencia, no estando comprendido e n el capítulo 19 de este título, será castigado:
19 Con la pena de reclusión militar perpétua á muer-re,* verificándolo al frente del enemigo, ó de rebeldes ó sediciosos.
29 Con la de prisión militar mayor, si lo ejecuta en operaciones de campaña fuera del caso del número anterior.
39 Con la de pérdida de empleo, en todos los demás casos, si dejare transcurrir dos meses desde la consumación del delito sin hacer su presentación á las Aut oridades competentes.
CAPITULO VI.
Delitos de deserción.
Sección primera Deserción simple.
Art. 286. Comete el delito de deserción, el individuo de las clases de tropa que habiendo sido sentenciado por la falta grave prevista en el artículo 319, deje de asistir .á tres listas consecutivas de ordenanza, en los casos siguientes:
• 19 Abandonando el lugar de su destino, aunque transitoriamente y con autorización al efecto se halle rebajado de filas.
29 No presentándose en él, GÚmpüda la licencia temporal de que hubiese disfrutado, ó la ilimitada en su caso.
Se consideran listas de ordenanza, pa.ra estos efectos, las de diana y retreta.
Art. 287. El desertor de segunda vez, sin circunstancias calificativas, será condenado en tiempo de paz á la pena de dos años de prisión militar correccional, y en tiempo de guerra, á cuatro años de igual pena.
La segunda deserción será simple ó calificada conforme á las circunstancias que en ellas concurran, cualquiera que hubiere sido el carácter de la primera.
Sección segunda Deserción al extranjero.
Art. 288. El desertor al extranjero será castigado:
19 Si deserta por primera vez, con las penas de dos años de prisión militar correccional en tiempo de paz, y con la de cuatro años de igual pena en tiempo de guerra.
2® Si deserta por segunda vez, con la pena de seis años y un dia de prisión militar mayor en tiempo de paz, y con la de diez años de igual pena en tiempo de guerra.
Seoción tercera.
Deserción con circunstancias calificativas.
Art. 289. Son circunstancias calificativas de la deserción:
ia La de desertar violentando puertas y ventanas.
2a. La de llevarse al desertar el caballo ó las armas que no constituyan parte del uniforme reglamentario que use el individuo de las clases de tropa fuera de los actos del servicio.
3a La de desertar mediando complot de cuatro ó más.
4a La de desertar al frente del enemigo, no cometiendo el delito previsto en el artículo 222, número 6.
Se entenderá que la fuga se verifica siempre con dirección al enemigo, y ha sido realizada, cuando el que la realiza rebasa la distancia ó zona previamente señalada por el Jefe de la tropa como límite de la plaza, poblado, campamento ó posición militar, y de no estar señalado este límite, cuando el fugado rebase las líneas ó puestos exteriores; la vanguardia, flanco ó retaguardia de las tropas en marcha, ó cuando sin previo permiso se aleje hasta ocultarse de la vista y oído de éstas.