126
GACETA DE LA HABANA.
personal, en el que se oirá al interesado, y entenderán el Jefe del distrito universitario correspondiente, la Junta superior de Instrucción pública respectiva y el Real Consejo de Instrucción pública.
Art. 16. En las vacantes que ocurran, el Gobierno ~podrá elegir para su provisión el medio del concurso ó de la oposición, según el resultado obtenido en la* práctica para el mejor acierto en la elección del Profesorado. En el caso de que adoptase el último de los citados medios, la enseñanza se dividirá en dos grupos, que se donominarán de Ciencias y de Letras, con el propósito de que el opositor aspire á uno ú á otro, sin que nunca el Profesor de Ciencias pueda pasar al grupo de Letras, y viceversa. La Pedagogía ha de ser común á ambos.
Art. 17. El nombramiento de los Profesores auxilia-Tes se hará por el Gobernador general respectivo, previo concurso, en .el que deber4,oírse á la Junta superior de Instrucción pública que corresponda; excepto el del encargad do de la enseñanza de Religión y Moral, que se hará por la misma superior Autoridad á propuesta del Diocesano.
Para el nombramiento del Auxiliar que ha de tener á su cargo la enseñanza, de la Gimnástica, se considerará mérito preferente la posesión del título de Licenciado Ó Doctor en la Facultad de Medicina.
Si no se presentasen aspirantes á las plazas de Auxiliares de las secciones de Ciencias y Letras con el título exigido por el artículo 90, los Gobernadores generales darán cuenta al Ministerio de Ultramar, á fin de que éste anuncie otro concurso entre los Profesores Je la Península, ó disponga lo que considere oportuno para la más pronta y acertada provisión de aquellas plazas.
Art. 18. El título de Maestro que se conferirá en estas Escuelas, comprenderá dos grados: el de elemental y el de superior.
Las enseñanzas correspondientes al primero se distri- :¡ buirán en tres cursos, constituyendo uno más las que comprende el segundo.
Art. .19. En-las Escuelas Normales de Maestros serán objeto de estudio en los tres cursos del grado elemental, las asignaturas de Religión y Moral; Principios de educación y Métodos de enseñanza;' Ortología y Caligrafía; Gramática española;* Geografía é Historia de España; Aritmética; Nociones de Filosofía; Geografía é Historia¡universal; Geometría; Dibujo lineal y Agrimensura, Agricultura, Industria y Comercio; conocimientos comunes de Ciencias Físicas y Naturales; Práctica .de la enseñanza; Gimnástica, Música y Canto.’
Para el grado superior, además de la convéniente ampliación de las marcadas para él elemental, sé estudiarán las de Retórica y Poética; Legislación de primera enseñanza; Partida doble y , Teneduría de librps; Complementos de 1a- Aritmética y Nociones, de Algebra.
Art.: 20. En las Normales de Maestras se cursarán en los tres años que comprenda el grado elemental, las asignaturas de Religión y Moral; Principios de educación y Métodos de enseñanza; Ortología y Caligrafía: Gramática española; Geografía é < Historia de España; Aritmética; Ligeras nociones de. Filosofía; Geometría y dibujo aplicado á las labores; Economía domésticá é Higiene; Industria y Comercio; Ligeras nociones de los conocimientos comunes de las ciencias físico-naturales; Práctica de la enseñanza; Gimnástica de salón; Música y Canto, y Labores de utilidad y aplicación con sencillas de adorno.
Para el grado superior, además de la conveniente ampliación de las marcadas para el elemental, se estudiarán las de: Elementos de Retórica y Poética; Legislación de primera enseñanza; Partida doble y Teneduría de Libros, y Labores de adorno de todas clases.
Art. 21. La distribución y extensión con que han de estudiarse las anteriores asignaturas, así como el número de lecciones de cada una, se determinarán en el Reglamento.
Art. 22. Las condiciones que se. exigen á los alumnos de ambos sexos para el ingreso en estas Escuelas, se marcarán también en el citado Reglamento.
Art. 23. Los cursos darán comienzo en el día 19 de Octubre de cada año, y terminarán el 31 de Mayo siguiente.
r 'r Art. 24. Los Auxiliares de las Secciones de Ciencias y Letras tendrán derecho á aspirar, por concurso, á la mitad de las plazas de Profesores numerarios que resulten vacantes, después de haber desempeñado sus cargos sin nota desfavorable por espacio de ocho años, siempre que posean él título de que hábla él art. 99, de este decreto.
Art. 25. A cada una de estas Escuelas Normales se agregará la correspondiente de niños ó niñas, sostenida por los respectivos ‘ Municipios, donde los aspirantes al 'título de Maestro puedan adquirir los conocimientos prácticos indispensables á todo el que áesta carrera ha de dedicarse.
Art. 26. Quedan derogadas todas las disposiciones que Se.opongán al cumplimiento délas contenidas en este decreto, y el Ministro dé Ultramar autorizado para resolverlas dudas que puedan surgir á la aplicación de las mismas, así'cómo para1 dictar las medidas .que exija su observancia.
Dado en Paláció á diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa. —Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.»
Lo que de Reai orden comunico á V. E. para su conocimiento y‘demás fines que correspondan; siendo al • propio -tiempo la voluntad de S. M. qué él Real Decreto preinserto se publique, íntegro en la' Gaceta de esa Isla, á -tenor de lo establecido por el de ¿¡ de Octubre de 1888.— Dios guardeá-V. E. muchos años.-—Madrid, 19 de Junio de 1 8^o.~ Becerra.^Sr. Gobernador2 General de la Isla de -Cuba1.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del co-' rriente, de'su orden sehpublica para general'conocimiento.
; Habana, 17 de Julio de 1890.
El Seéretáríó del Góbiérno‘General,
jRicardo de Cube lis.
REAL ORDEN.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.: En harmonía con lo dispuesto por el artículo 26 del Real decreto de esta fecha, en cuya virtud se crean dos Escuelas Normales superiores de Maestros y otras dos de Maestras del mismo grado, que han de establecerse, una de cada sexo, en las (respectivas capitales de las Antillas; y con el fin de facilitar el planteamiento de estas Escuelas y de regular desde luego el ejercicio de sus funciones;
S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter provisional el adjunto Reglamento por que han de regirse aquellos Centros docentes, sin peijuicio del definitivo que en su día se dicte después de consúltar á las Corporaciones que-proceda.
Lo digo á V. E. de Real orden para su conocimiento y demás fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución, así como el Reglamento, á que la.misma alude, se publiquen íntegros en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana y Puerto Rico, en observancia de lo que preceptúa el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 19 de Junio de 1890.— Becerra.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. »
REGLAMENTO
POR QUE HAN DE REGIRSE LAS
ESCUELAS NORMALES DE MAESTROS Y MAESTRAS
OUBA ‘ PUERTO RICO.
DEL OBJETO, DE LAS ESCUELAS NORMALES.
Articuló í 9 Las Escuelas Normales, creadas por Real decreto' de 19 del actual, tienen por objeto: i)
19 La formación de Maestros idóneos de ambos séxos, á cuyo cuidado han de encomendarse después las Escuelas de instrucción primaria, tanto de niños conío de niñas, con el propósito de que éstas respondan bien y fielmente á las -necesidades de la época actual.
2. 0 * Que sirvan de modelo para que lds alumnos que á ellas concurran adquieran exactojconocimiento de los medios que con fruto deben emplearse, para dirigir y desarrollar la parte intelectual, moral y física de los niños que más tarde han de encomendarse á (su dirección y cuidado, y en las que puedan aprender asimismo, el planteamiento y marcha de una Escuela, lá elección de excelentes métodos y procedimientos para el buen resultado en la enseñanza* con los sistemas por que podrán regirlas que á la terminación de su carrera se les confíe.
DE LAS MATERIAS DE ENSEÑANZA EN LAS NORMALES
DE MAESTROS.
Art. 2.0 Las materias de enseñanza que han de ser objeto de estudio para los alumnos que concurran á estas Escuelas serán las señaladas en. el art. 19 del Real Decreto citado, comprendiendo los tres cursos para el grado elemental y uno más m para el superior, distribuidos de la manera siguientes
Grado elemental.
Primer curso.
(a) Doctrina cristiana é Historia Sagrada. (¿) Principios de educación y Método de enseñanza. (¿J. Ortología y Caligrafía, (¿) Gramática española. (¿) Aritmética. [/] Elementos de Geografía y Nociones de Historia de España. [£-] Práctica de la enseñanza en los tres cursos. [A] Música y Canto en los tres cursos.
Segundo curso. .
[a] Ampliación de la Ortojogía y Caligrafía. T¿] Ampliación de los conocimientos de la tíramática Española y redacción de toda clase documentos. [J Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura, en sus aplicaciones á los usos comunes de* la vida.. [d\ Elementos de Geografía é Historia Universal. \_e~\ Agricultura teórico-práciica.
Tercer curso.
[a] Explicación de los principales dogmas y misterios de la Religión Católica y Moral cristiana. [¿] Complemento de la Gramática española con ejercicios de composición. [J Ligeras nociones dé Filosofía. [</] Conocimientos comunes de ciencias físicas y naturales. [<?] Industria y Comercio. [/] Gimnástica.
Grado superior.
...............Cuarto cprso.
•[<*]• Ampliación déla pedagogía. [¿] Retórica y Poética. [c] Legislación de primera enseñanza. [d~\ Complemento de la- Aritmética y Nociones de Algebra. \e~\ Paitada doble y Teneduría. de libros. [/] Práctica.de la enseñanza. [¿J Música y Canto.
Art. 3. 0 Serán de lección alterna las asignaturas de-Religión [tercer curso,] Pedagogía [primer curso,] Geografía é Historia de España, ídem, ídem Universal, Nociones, de Filosofía, Agricultura, Legislación y Teneduría;
Tendrán dos lecciones semanales las de Religión (primer curso,) Ortología y Caligrafía (primero y segundo curso J Gramática [primero, segundo y tercero idem,] Industria y Comercio, Pedagogía [cuarto ídem,] Gimnástica, Retórica y Algebra.
Figurarán con cuatro lecciones semanales las de Aritmética y Ciencias.
DE LAS MATERIAS DE ENSEÑANZA EN LAS NORMALES
DE MAESTRAS.
Art. 4. 0 Serán objeto de estudio para las que concurran á estas Escuelas las materias señaladas en el art. 20 del Real Decreto aludido, comprendiendo igualmente tres cursos para el grado elemental y uno más para el superior, distribuidos en la forma siguiente:
Grado elemental.
Primer curso.
[a\ Doctrina cristiana é Historia Sagrada. [b] Principios de educación y Métodos de enseñanza, [¿j Ortología y Caligrafía. [d] Gramática española. [e] Nociones de Geografía y elementos de Historia de España, [/] Aritmética hasta las proporciones. {Jj Labores de mayor utilidad, y aplicación y preparación de las mismas. \Ji\ Práctica de la enseñanza en los tres cursos. \t] Música y canto en los tres cursos.
Segundo curso.
[a] Ortología y Caligrafía. [¿] Ampliación de los conocimientos de la Gramática y redacción de todas clases de documentos, [c] Nociones de Geométríá y Dibujo aplicado á la labores, [d] Economía doméstica é Higiene. [e]- Gimnástica de salón. [/] Lábores de utilidad y aplicación, corte y preparación de las mismas.
Tercer curso.
[a\ Sencilá explicación de los principales Dogmas y Misterios de la Religión Católica y Moral Cristiana. [¿J Mayor ampliación de la Gramática con ejercicio de compo-sició^;. [J- -Ligeras nociones de conocimientos comunes de lás ciencias físicas y naturales. [¿] Ligeras nociones de Filosofía. JV1 Industria y Comercio. [/] Sencillas labores de adorno, su dibujo y preparación.
Grado superior.
Cuarto curso.
[a\ Ampliación de la Pedagogía. [¿] Nociones de Retórica y Poética. [J Legislación de primera enseñan* za. [dj Partida doble y Teneduría de libros. [J Labores de adorno de todas clases, su dibujo y preparación. [/] Práctica de la enseñanza. [g] Música y canto.
Art. 5. 0 Serán de lección alterna las asignaturas de Pedagogía [primer curso;] Ortología, Caligrafía [primer ídem;] Geografía é Historia de España, Gramática [segundo ídem;] Geometría y Dibujo, Economía é Higiene, Nociones de ciencias físicos-naturales, Nociones de Filosofía, Legislación y Partida doble y Teneduría.
Tendrán dos lecciones semanales las de Religión [primero y tercer curso;] Ortología y Caligrafía [segundo id.;] Gramática [primero y tercer ídem;] Gimnástica, Industria y Comercio, Pedagogía[cuarto ídem;] y Retórica y Poética..
La de Aritmética tendrá cuatro lecciones semanales, y la de labores figurará con lección diaria.
El Profesor de Música y Canto en unas y otras Escuelas procurará repartir el tiempo con relación al número de alumnos, para que éstos reciban el mayor numero de lecciones que posible sea, ó que al menos resulte la asignatura cop lección alterna para cada curso.
Art. 6. 0 Todas las lecciones serán de hora y media, excepto lás de labores, en las de Maestras* á las que se concederán dos horas.
Art. 7. 0 En las Normales de Maestras estarán á cargo de la Directora las asignaturas de Pedagogía, Economía é Higiene é Industria y Comercio, y al dé la Profesora de labore^, además de éstas, la de Ortología y Caligrafía y la de Geómeotría y Dibujo, quedando las restantes al de los •uatro Auxiliares.
DEL MATERIAL DE ENSEÑANZA.
Art. 8. 0 Como en estos establecimientos debe procurarse dar á las enseñanzas el mayor carácter práctico que posible sea,‘deben estar dotados del suficiente material científico; así, pues, cada Escuela deberá tener.
19 El menaje de enseñanza propio para cada asigna-, tura, cuyo presupuesto, formado previamente por el Director de. cada Escuela, será sometido á la aprobación del respectivo Gobernador General, á fin de qué anualmente se invierta lacantidad consignada para eite objeto.
. 20 Como la situación económica de muchos de los alumnos qe estos Centros no les consentirá adquirir algunas de las obras qué Ié sería conveniente conocer, los Gobernadores Generales destinarán á cada uno de lps: citados Centros un ejémplar de los . librós qué ’tengan aplicación á las Escuelas de que se trata, y les remite el Ministerio de Ultramar para fomento de las Bibliotecas públicas. ' Les Directores de las expresadas Escuélas dispondrán lo necesario pará que los alumnos puedan consultar dichas obras siempre que lo consideren conveniente.