GACETA DE LA HABANA
119
de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio se contrae, que pasado .el término que se le señala, sin llenar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1890.—El Administrador P.> S.,— Emilio R. Carbonell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3 a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida •ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
# 4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador -á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregándo en el .Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
to . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nue-. ve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Jqnta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que xesillte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docanaípo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 283 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1378, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, i>egún los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración prinoipal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 13- de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Ciara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
MGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
trechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Pe. Ce.	TOTAL. . Pesos. Cs.	
Por	25 centavos por pasajero		5 ...	•••••• •••	5	
«	Importación		29012 36	..... •••	29012	36
*	Exportación.!.....	223 37		223	37
«	Carga y descarga	1926 48	*••••• ...	1926	48
c	Depósito Mercantil 						
c	Multas por infracciones				30 56		30	56
«r	Resultas de 1888 & 1889		...		..	-		...
	Suma			31197 77	..... ...	31197	77
IBPUKSTOS.
?or el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ............
Por el de diez por ciento sobre pasajes 3or el de consumo de ganado
5562 74 86 89 , ...... 30
5562 74 86 89 ...,30
	Por el de 25		
Para la Jan*	cts. por tonelada de		
ta je Obras del Puerto.	descarga	 ¡Por el de A-	314 96 ...	314
	1 traque, Pon tóny Draga	43 47 		43
			
	Total		37206 13 		37206
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 439026 47
Idem hasta igual dia del año anterior.	423247 40
De más en 1890....... 15779 07
Habana, 14 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga8.-Ei\ Contador, A. Vülavicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El día veinte y ocho del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el remate del suministro de efectos de escritorio en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio n de 1890.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de escritorio, para las oficinas de todas las dependencias municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que sean preciso para todas sus oficinas, en el año económico de 1890 á 91, y también ppr'los cuatros primeros meses de 1,891 £ 92* si no hubiese contratista para ese ejercicio., .
Arr. 20 El rematador se obliga á entregar en esta Secretaría, en el término de veinte y cuatro horas, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe, con el Visto Bueno de un Sr. Concejal, Vocal de la Comisión de Gobierno Interior.
Art. 30 Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demorase la entrega, el Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal, Vocal de la Comisión de Gobierno, los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
Art. 49 Los efectos serán examinados en el acto de la entrega, y el Secretario consignará á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de efectos que se expresa, do buena calidad, con arreglo á contrata.”
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno, que no haya sido, pedido con el documento corresr pondiente, suscripto por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibí en los términos consignados en el artículo precedente.
Art. 69 El día primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y visado en el día por el Secretario, si procediere, la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excelentísimo Ayuntamiento para su abono de contado.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ochos días siguientes, al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate 6 por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporaL del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad, vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonan diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin demota, todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el. art. 89, el importe del suministro.
Art.. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada, vez que el contratista facilite efec-*tos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de. la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del, contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del. licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de doscientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente en Bonos. Municipales ó .láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de. cotización en Plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión; constituirá fianza en la Caja Municipal de quinientos pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales, ó en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese alguna otra responsabilidad pendiente.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio,, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de peijuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio ! y se sómete al de la Excma. Corporación, para el cpnoci-miento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióp iel contrato.