682
GACETA DE LA HABANA.
años de edad, fogonero que fué del vapor español Buenaventura, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto en el Diario oficial de Marina de la Capital, se presente en esta Fscalía á dar sus descargos del porqué se ausentó de esta Ciudad teniéndola por cárcel y presentación á esta Fiscalía cada quince días, por auto que le recayó en la sumaria que se le instruye por desobediencia al capitán del mencionado vapor, con el bien entendido, que de no presentarse en el tiempo prefijado se le declarará en rebeldía, y será constituido en prisión cuando fuese habido hasta laultimación de la sumaria. Cienfuegos 13 de Septiembre de 1890. Gaspar Llovet.
597
CAIBARIEN.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado Segundo Comandante de Marina de San Juan de los Remedios y Fiscal por delegación. Hago saber; que habiendo fallecido ahogado el tripulante de la lancha «Cuca» Antonio Dolores Romero, hijo de Manuel, natural de Arrecife (Canarias) se convoca por este medio y por el término de 45 días á sus herederos, para que sa presenten en esta Comandancia con oportuna prueba á fin de recojer los efectos dejados por aquél
Caibarien 20 de Septiembre de 1890. Francisco Aragón.	0^2
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Francisco de Miera y Verdugo, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Tenerife número 21 y Fiscal de la Bumaria instruida ai soldado del mismo Eduardo Santos Gómez por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado ante dicho, natural de la villa de Mayo (Isla de la Palma, Canarias) hijo de Matías y de Vicenta, soltero de veinte años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color claro, frente despejada, aire bueno, producción buena, y de 1 metro 655 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta dias. contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía para responder á los cargos que 1 e resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo se le signe por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre- de S- M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eduardo Santos Gómez y en caso de ser habido me lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Capital á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este de este día. Dado en Santa Cruz de Tenerife á 26 de Julio de 1890. Francisco deMieres.
612
Don Francisco de Miera y Verdugo, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Tenerife número 21 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado del mismo Jesé Alejandro Martin Coello, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al expresado soldado (Isla de Tenerife (Canarias) hijo de Lorenzo y de Maria, soltero, de 20 años de edad, de oficio labrador; cuyas señas personales son las siguientes; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regnlar, aire regular, producción buena y de 1 metro 570 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, en el Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo se le sigue, por el delito de primera deserción, bajo apercibí -mento de que si no comparece] en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alejandro Martin Coello y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con la seguridades convenientes á esta Capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 12 de Mayo de 1890. Francisco de Miera.	630
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto hace saber: que el veinte y nueve de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana, en los estrados del juzgado situado en la calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de trece caballerías y ciento cincuenta y ocho cordeles de tierra de la hacienda «Magdalena,» linda por el Norte con el Camino Nuevo, que linda con malezas; por el Sur, Este y Oeste, con terrenos por repartir de la hacienda «Yaguaramas,» partido del mismo nombre, jurisdicción de Cienfuegos, con sus siembras y casas, tasado en tres mil setecientos sesenta y ocho pesos veinte y ocho centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los titulos de propiedad estarán de manifiesto 'en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinaros los quequierau tomar parte en la subasta; pre-
viniéndose á los licitadoresjque deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo re- -quisito'no serán admitidos y que se devolverán las consignaciones á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña María de los Dolores de Sofolongo, como albacea administradora de los bienes del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra don Manuel Sobrino, en cobro de tres mil treinta y cuatro pesos procedentes de réditos de censos. Habauu, Septiembre 30 de 1890—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Bernar-dino Suárez.	1321 P 3
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente y áconsecuencia délos autos ejecutivos seguidos por don Manuel Froilán Cuervo, cesionario de la viuda y herederos de don Ramón de Guerediaga, contra do-fía Francisca Oramas y compartes, en cobro de réditos de un crédito garantizado con hipoteca del ingenio «Gigante.» álias «Emilia;» se les hace saber á doña Merced Gis per t, á don Félix López de Calle y Ranero, don José Joaquín de Alcázar y á la sucesión de don Juan Gispert, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa si les conviene, en el avalúo y subasta de la finca hipotecada. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1312 P 3
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro y por ante mí cursan los autos de tercería de mejor derecho promovidos por don Joaquín Blanco Valdés, apoderado general de doña Mercedes Olivera, á consecuencia délos autos seguidos por L. Soler y Comp., contra don Manuel Peraza, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, los cuales han descendido de la Superioridad, acompañados de una carta orden en la que se dispone se exiia de don Joaquín Blanco Valdés, como apoderado de doña Mercedes Olivera, el importe de las costas en que ha sido condenado, ascendentes á seiscientos setenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos en oro, á cuya carta orden le ha recaído la providencia que dice:—Providencia, juez, Sr. Pardo.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Guárdese, cúmplase, y ejecútase lo resuelto por la Superioridad en la certificación y carta orden que antecede, notifíquese á las partes y requiérase á don Joaquín Blanco Valdés, apoderado general dé doña Mercedes Olivera, para que dentro de segundo dia abonen las costas que se reclaman en la precedente carta orden y verificada, dése cuenta, reintegrándose el papel de oficio usado. Lo mandó y firma el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del distrito del Oentro, doy fé.— Vicente Pardo.—Antemí, Arturo GaUetti. En su virtud se notifica al expresado don Joaquín Blanco Valdés, apoderado de doña Mercedes Olivera, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y se le requiera para que dentro de segundo dia, abone la cantidad de seiscientos setenta y seis pesos ochenta y medio centavos oro, importe de las costas de la Superioridad en que ha sido condenado.—Habana y Septiembre 29 de 189-Arturo Galletti.
1311 T 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente al concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, pro-1 movido por el liquidador de la sociedad de J. Pedro y Compañía, para que se declare á ésta como acreedora del referido concurso, con mejor derecho sobre los demás acreedores de aquél, para ser pagado en primer término con el producto en venta del ingenio «Sta. Lutgarda,» se ha librado la cédula que dice así:—En el incidente al concurso de doña OJiva y doña Mercedes Alfonso, promovido por el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Alfredo Escardó, como liquidador de la Sociedad de J. Pedro y Compañía, el Sr. Juez de primera*instancia del distrito del Centro, á virtud de lo solicitado por el referido Procurador, ha dispuesto se emplace á los acreedores del citado concurso, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, emplazándolos por término de nueve dias como expresa la siguiente:—Providencia.— Juez Sr. Pardo.—Habana, Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por formado este incidente como se ha solicitado por el Procurador don Pascual Rodríguez á nombre de don Alfredo Escardó, en su escrito de veinte y siete de Noviembre último y del que se confiere traslado a todos los acreedores del concurso de doña Oliva y doñá Mercedes Alfonso, por seis dias respecto á aquéllos cuyos domicilios constan de la anterior certificación y por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Provincias, de los demás cuyos domicilios y paraderos se ignoran, entendiéndose con éstos el traslado por término de nueve dias contados desde la última publicación y á los efectos del artículo setecientos cuarenta y ocho de la Ley.—Lo mandó y firma S S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y para notificar y emplazar á los acreedores del concurso referido, cuyos nombres se expresan al final de la presente, para que dentro de nueve dias desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en dicho incidente con el apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente para fijar en sitio público de costumbre en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa.— José García Tejada.— Bres. M. Saíz y Comp.; Tabernilla y Sobrino; Páez Manzanéela y Comp.; Pérez López y Comp.; Rníz y Hermano; Llanderal Avendaño y Comp.;V. Ruíz y Comp.; Villa ó Hijo; Sucesión de G. Amenabal; Arambalsa y Comp.; Cail y Comp.; Pascual y Vives; Viuda de Basset; Freixas, López .v Comp; Herederos de D. José Sánchez Benílez; don Seve-rino Rodríguez-don José de la Calzada; don Francisco Ro-sell; don Juan Guerra; don N. Vergara; don Juan Larrum-be; don G. Buscas; don G. Islas; donM. Pacheco; don José Rivero; don Tomás López; Víctor San Pedro; don Romualdo Videau; don Francisco Larronde; don José Fernández de Velazco; don Miguel Bello; don Antonio Veitia; don Jacinto Alfonso; donTiburcio Linares; S. Martínez y Comp.; don Félix Pacheco; don Serafín Rivero; Hilario Medina; don Lorenzo Díaz; don José Antonio García; don Lorenzo González; don Cecilio Azcárate; don Olallo Valladares; don Manuel Báez; don Casimiro Olivera; don Martín Lastesa-rai; don Ramón Cubillas; don Dámaso Casimono y don Tomás López.—Morenos Isidro Vidal; Estéban. Camilo María, Janobo, Andrea, Marcelino, Francisco Javier; José de la Luz; Rosendo, Cámilo Gutiérrez; Narciso Lino; Tomás y Facundo.—Asiáticos.—Francisco y Fabián. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la Habana á 6 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1300 J? 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia I
de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instan* I
cía del distrito del Oeste.
Por el presente edicto: se anuncia al público, es* I tar señalado Jas doce del día trece de Noviembre próxi- 1 tno, en el Juzgado, Cuaiteles cuarenta y dos, para el rertìa« I te de la casa calle de las Animas, en esta Ciudad, número I ciento veinte y siete, tasada la misma, en seis mil trescién- I los noventa y nueve pesos trece centavos oro; las diez trein- I ta y cinco avas partes, de la casa calle de la Fortaleza, es- I quina á San Germau, en la villa de Gibara, tasada toda I ePa, en veinte y siete mil trescientos cincuenta y seis pesos I echo centavos oro. Y por último, el crédito de ocho mil pesos oro, que á favor de Doña Isabel Santiuste, reconoce I la casa calle de las Viurtudes, núméro ciento once, de la pro- I piedad de Don Pedro Gutiérrez Somarirba, avaluado coq I sus intereses del diez por ciento anual pactado en la escritura de doce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, ! ante el Notario Ñuño y Steegert, en once mil doscientos cincuenta pesos oro; á fin de que, quien quiera hacerles I proposición, á dichas casas y créditos, ocurra á verificarlo | que se le admitirá; pues se han de rematar en dicho día, I en favor del que mas diere. Debiendo advertir, que en I autos constan los títulos de dominio de las fincas indicadas I con los que tendrán que conformarse los licitadores, sin que I les sea permitido pedir otros, ni ampliar los indicados: que I no se admitirán posturas, que no cubran los dos tercios de I los avalúos y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio I que sirve de basa á la subasta, para poder ser admitidos como postor en la misma. Que a9Í lo tengo dispuesto, en los autos seguidos por Don Jaeoto Sqhwartz, contra D. Jo* I sé María y D* Isabel Santiuste, viuda de Aguirre, en eo* I bro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á veinte y cinco de t eptiembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luís Bianco.—Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial libro etta en su fecha.—Luís Blanco.	1290 P 1
D. Guillermo Bernar y Bereal, Magistrado de laJAudiencla
Territorial de fuera de esta Capital, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado, las doce del día veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado, situado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la casa calle de San Ni coito número 216, tasada en mil doscientos noventa y un pesos veinte y nueve centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha rematar en dicho día en favor de quién más diere; debiendo hecer presente que no existen Jos títulos de domi- ^ | nio y que el rematador debe cumplir la regla quinta del artículo 146 del Reglamento general, para ía ejecución de la Ley Hipotecaria, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispon- í sable para la admisión en el remate la consignación / : del diez por ciento del tipo que sirve de base á la | subasta. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas para tratar de la incapacidad de D® Aurelia Tagle, y nombramiento de Curadora ejemplar. Dado en la Habana á veinte y seis de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su publicación en tres, números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.— / Luís Blanco.	.	1291 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial, de las de fuera de la Habana y Juez de
primera instancia del disirito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que en los edictos expedidos en 20 del corriente á consecuencia del abintestato de D. Mateo Sotolongo y Morejón, anunciando el remate del ingenio San Mateo y potrero Vapor, en la forma y condiciones que los mismos indican, para el día veinte y tres de Octubre próximo, en los Extrados de este Juzgado, Cuarteles número cuarenta y dos, se omitió consignar en ellos la hora en que habra de llevarse á efecto y se hace público por el presente que el remate se verificará el citado día, á la hora de las doce.—Habana veinte y siete de Septiembre de 1S90,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvares Inzua.	1299 P 1
JARUCO.
En la pieza de administración de los bienes del abintestato de D. Cárlos Izquierdo Cancio, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—Sr. D. Simón Joaquín y D* Rasa Izquierdo.—Enel Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursa la pieza de administración de los bienes del abintestato de D. Cárlos Izquierdo Cancio, en la cual se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Septiembre trece de ¡ mil ochocientos noventa.—En vista del informe que ante-! cède y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de costas, practicadas en estos autos, sin que hayan hecho oposición alguna dentro del término referido, en consonancia con lo dispuesto en el artículo cuatrocientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación que principia á fojas cuarenta y dos de es tos autos, condenando á las partes, á estar y pasar por sute ñor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la administradora de los bienes, para que con el producto de éstos abone en el acto del requerimiento el importe de dichas costas y el reintrego del papel usado desde que se practicó hasta que efectúe el pago, librándose en su oportunidad despacho al Juez municipal de Jibacoa. Y para las nulificaciones de la presente providencia á las partes, los exhor-tos. despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó, y firma S. Sría, de que doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva ae notificación á D. Simón Joaquín y Da Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra la presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos ño venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos, noventa.—V? B?, Oj^a.—Rafael Aguiar.	1172 T 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en Providencia del diade ayer, se ha servido disponer que por tres números del periódico de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Pedro R. Goicochea, la Superior resolución que dice:—Licenciado Don Elpidio de I03 Santos y Laguardía, Escribano de Cámara de esta Reai Audiencia.—Certifico que en las diligencias relativas á las instruidas con motivo de hechos realizados por Don Pedro R. Goicochea. en el ejercicio del cargo de Juez de primera instaucia de Santa Clara, negándose á.dar poseeión al propietario Don Cecilio Ayllón y Villuendas, la Sección primera de la Sala de lo Criminal, se ha servido dictar ei auto que sigue:—Resultando: que por cesantía de D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de Santa Clara, fué nombrado para desempeñar este puesto D. Manuel Jaime, y para reemplazarle por ha- .
