m
GACETA DE LA HABÀNA.
HABANA.—CENTRO.
é
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instanoia del distrito del Centra de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día diez y nueve de Septiembre último, dictada á instancia de Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Argudin y García, en e| juicio efecutivo que con dicho carácter sigue ante el Escribano Don Manuel And re u y Valdés, contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, he acordado, se notifique á estos la sentencia de remate dictada en el juicio relatado,_ por medio de edictos, insertándose en ellos el encabezamien" to y parte dispositiva del expresado fallo, edictos que deberán fijarse en la puerta del local donde celebra audiencia este Juzgado y publicarse en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, en su consecuencia se puulica por medio del presente el encabezamiento y parte dispositiva del fallo dictado, en los mencionados autos y que dic*Sentencia.—En la Ciudad de la Habana en diez de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Vicente Pardo y Bonan?a. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, en loa autos ejecutivos seguidos por Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, natural de los Estad os-Unidos, mayor de edad, casado y de este vecindario, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Argudío y García, contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gal o, representado el ejecutante por el Procarador D. Ramón Zubizarreta y dirigido por él abogado Don Antonio Martín Rivero, siendo e! objeto del pleito el cobro de réditos de censos. Fallo:que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Don Leopordo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Ar-gudín y García, la cantidad de do3 mil doscientos cincuenta pesos oro, intereses de demora y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo,-—Vicente Fardo.—Habana betubre dos de mil ochocientos noventa,—Vicente Pardo,—Ante mí, Manuel Andreu.	1415 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro,
Por ei presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Roig y Casteluch y D. Manuel Marti y Díaz de Jáuregui; como cesionario de los herederos de D. Juan Atilano Colomé, contra la sucesión de D. Santiago Saez y Gómez, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, se ha dictado la sentencia que dice:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana A diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa.—D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partfes, de la una como demandantes D. Juan Atilano, D. Santiago, D* Rosa Blanca, D? Concepción y D* Rosario Coiomé y Saez, mayor de edad el primero y los otros representados por su curador para bienes D. Pedro Griífol, representados por el procurador D. Francisco dei Barrio Casan ova, bajo la dirección del Letrado D. Emilio Ferrer y Picabia, primeramente, y luego bajo la del Letrado D. Miguel Gener, y de la otra parte D? Rosario Madra-zo, D. Pedro Luis, D. Florencio y D* Concepcióp Saez y Madraza, como herederos de D. Santiago Saez y Gómez, declarados en rebeldía los dos primeros per no haber comparecido en tiempo y representados D. Florencio y Di Concepción por los procuradores D. Antonio Arjona y D. Pascual Rodríguez, bajo la dirección de los Letrados D. Pedro Ra-bell y Don Antonio Marti, respectivamente, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español.—Resultando: Que D. Floree ció y D. Pedro Luis Saez, en nombre de los Albaceas de D. Santiago Saez, por pagarés otor gados en esta Ciudad en nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, se obligaron A abonar á D. Juan A. Coiomé ó A su orden el día diez y nueve de los meses de Enero, Febrero, Marzo y Abril de mil ochocientos setenta y siete respectivamente las cantidades de treinta y des mil quinientos oohenta y tres pesos, noventa y dos centavos, treinta y tres mil ciento diez y ocho pesos, treinta y dos mil quinientos oohenta y tres pesos, noventa y dos centavos y quince mil setenta y seis pesos, trece centavos en billetes del Banco Español; y D. Pedro Luis Saez, con el mismo ca rácter de representante de los albaceas de Don Santiago Saez, por pagarés otorgados en esta Ciudad el día quince de Junio de mil ochocientos setenta y siete, se obligó asimismo á abonar á D. Francisco Viñales ó á su orden el día treinta de los meses de Marzo y Abril de mil ochocientos setenta y ocho respectivamente las cantidades de cinco mil trescientos setenta y tres pesos, treinta y siete centavos y cinco mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos, diez y seis centavos en billetes del Banco Español, importando un to -tal dichos pagarés de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes.—Resultando: Que vencidos los plazos fijados para el pago de las cantidades A que aluden los relacionados pagarés se promovieron por el actor las oportunas diligencias á fin de preparar la acción ejecutiva, nabiéndosé reconocido por D. Pedro Luis Saez, las firmas puestas al pié de los seis pagarés, primeramente relacionados, declarando haberlas puesto con el oáracter de albacea de D. Santiago Saez, reconociendo igualmente las suyas D. Florencio Saez y Don Francisco Vinales.—Resultando: Que fundándose en esos reconocimientos, estar vencidos los plazos y siendo líquida y por pagar las cantidades á que se contraen los pagarés de referencia, el procurador del actor formuló la correspondiente demanda, pidiendo se despachase ejecución contra la sucesión y bienes de D. Santiago Saez y Gómez, por la cantidad de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español de Ja Isla de Cuba, intereses legales y costas, habiéndose acordado así por providencia de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, se libró el oportuno mandamiento y se embargaron entre otros bienes la mitad de los potreros Volador, Corcueva, Perico y San José y el sitio Uuabal, situado en el término mnnicipal de Bahía Honda, citándose de remate á los deudores en la forma legal.—Resultando: Que personados en tiempo Don-Florencio y D? Concepción Saez, se opusieron á la ejecución despachada y se acusó la rebeldía de D. Pedro Luis Saez y á Di Rosario Madrazo, disponiendo que se entregasen los autos á las partes personadas, para que dentro de cuatro días alegaran sus excepciones y propusieran pruebas.—Resultando: Que en este estado y habiendo solicitado la representación de D. Florencio Saez, la acomulación del presente juicio al de testamentaría de D. Santiago Saez y Gómez, se declaró sin lugar dicha pretensión por sentencia de primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, de cuya resolución apeló el promovente, elevándose los autos á la Superioridad, de donde fueron devueltos, en virtud de haberse apartado del recurso el expresado Don Florencio Saez.—Resalta■aao: Que personado el procurador D Francisco del Barrio y Casanova, en nombro de Don Francisco Roig y Casteluch y de D. Manuel Marti y
Diaz de Jáuregui, como cesionarios de los ejecutantes Don Juan Atilano, D. Santiago, i)?Concepción, D? Rosario y D? Rosa Blanca, se le tuvo por parteen nombre de quienes comparecía.—Resultando: Que A instancias de los ejecutados D. Florencio y D* Concepción Saez, se tuvo por separados A estos de la oposición que tenían formulada, disponiéndose en su consecuencia que se trajeran los autos A la vista con citación solo Je las partes personadas para oir sentencia.—Considerando: Que con arreglo al número segundo del artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil porque se rige este juicio, tienen aparejada ejecución los documentos piivados que han sido reeonocidos bajo juramento ante autoridad judicial, por cuya razón y por tratarse de cautidad líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: Que por haberse separado de su ejecución D. Florencio y D? Concepción Saez, y no haberse opuesto los demái ejecutados dentro del término legal, procede la sentencia de remate toda vez que se les ha acusado la rebeldía, según lo prevenido en el artículo novecientos setenta y uno de la citada Ley. Fallo: Que debo mandar y piando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de D. Santiago Saez y Gómez, que la componen su viuda D® Rosario Madrazo, D. Florencio, D* Concepción, D. Pedro Luis y D* Rosa Saez y Madrazo, y en representación de ésta, sus hijos y herederos D. Juan Atilano, D. Santiago, D* Rosa Blanca, D? Concepción y D? Rosario Colomé y Saez, y con su producto entero y cumplido pago á D. Francisco Roig y Casteluch y á D. Manual Marti y Díaz de Jáuregui, como cesionario de D. Juan Atilano, D. Santiago, D? Rosa Blanca, D? Concepción, D* Rosario Colomé y Saez, de la cantidad de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pfsos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así per esta mi seotencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Sr. D. Vicente Pardo y Bouanza, Juez de primera instancia en propiedad del dia-trtro d<l Centro, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Agosto diez y ¿eis de mil ochocientos noventa; doy fe.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y para notificarla por este medio á D? Rosario Madrazo, viuda de Saez v á D. Pedro Luis Saez, declarados en rebeldía, la sentencia preinserta, so libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta provincia. Habana, Septiembre veinte y siete de mil ochocientos novents».—Vicente Pardo. — El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
1382 P 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por tercera vez y por término de veinte días la casa Revillagigedo número 98 sin sugeción á tipo, pero en la inteligencia de que la proposición habrá de cubrir todas las cargas que afecten á dicha casa, la cual ha sido tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro estando señalado para el acto de la subasta el siete de Noviembre, A la hora de las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42; advirtiéndose que los que hayan de tomar parte èn la subasta, tendrán que conformarse con los títulos de propieda 1 que constan de autos sin derecho á exigir ninguno otro y para hacer proposición habrá que consignar previamente el diez por ciento efectivo á que se refiere el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformado, Así lo tengo dispuesto en el egecutivo seguido por Don Manuel Artecbe, contra D? Dominga Arteche. Habana Octubre tres de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Aivarez Insua.	1381 T 8
JABUCO.
En los autos de abintestato de D. Cárlos Izquierdo Cando, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—Sr. D. Simón Joaquin y D* Rosa Izquierdo.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursan los autos de abintestato de D. Cárlos Izquierdo Canelo, en los cuales se ha dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, 8r. Ojea. —Jaruoo, Septiembre quince de mil ochocientos noventa.— En vista del informe que antecede y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de costa, practicada en estos autos, sin qu8 hayan hecho oposición alguna dentro del término referido, en consonancia con lo dispuesto en el artículo cuatrocientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación de costas que prinoipia á fojas noventa y siete vuelto de estos autos, condenando A las partes, A estar y pasar por su tenor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la viuda administradora de los bienes, para que con el producto de éstos, abone en el acto del requerimiento el importe de di chas costas y el reintrego del papel usado desde que se practicó hasta que efectúe ei pago, librándose oportunamente despacho al Juez municipal de Jibacoa. Y para las notificaciones de la presente providencia A las partes, los exhor-tos, despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó y firma S. Sría, de que doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva de notificación á D. Simón Joaquín y D* Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra la presente para fijar en la tablilla del Juzgado, eu Ja-ruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa, —Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—V? B?, Ojea.—Rafael A guiar.
1173 T 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez|de primera instancia
en propiedad de este Distrito.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Presbítero Colector de Capellanía Dr. D. Anacleto Redondo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D? Elisa Vicino, en su carácter de única universal heredera de su le* gítimo padre D. Tito Vicino, por la cantidad de quinientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de nueve anualidades de réditos de la Capellanía de mil ciento cincuenta pesos, fundada por D. Juan de León, é impuesta en el Corral de ganado menor San Francisco de Managua; intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta la definitiva solvencia; con el cual y A instancia del actor se ha procedido A emgarle bienes bastantes A cubrir dichas responsabilidades, procediéndose al referido embargo sin el requerimiento prèvio, por uo ser conocido su domicilio. Y en eonse-con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto por este medio la citación de remate A la expresada D? Elisa Vicino, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, A fin de que en el término de nueve días improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, pueda la demandada personarse en los autos por medio de Procurador y oponerse á la ejecución si 1 le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le
parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro ei presente eu la Ciudad de Bejucal á cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.'—El Escribano, Urbano Godoy. 1380 P 7
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eugenio Salgado, que aparecía vecino de Sevilla, númuro 93, en Casa Blanca, para que el día treinta y uno del corriente, comparezca ante la Real Audiencia con el fin de dar comienzo A las sesiones del juicio oral, en la causa seguida por lesiones contra Don Eduardo Ruíz Mesa, apercibido' de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 1890.—Fabiau García.
1348 I 7
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque si asiático Victoriano Achán, para que á las once de la mañana del diez del actual, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el asiático Aniceto Martínez, por homicidio. Habana, Octubre 4 de 1890.—Ramón Silverio.	1364 I 7
HABANA.—ESTÍE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números ríe la Gaceta oficial á D? Ana Gorria y Andreu, natural de Francia, soltera, de diez y nueve años y vecina que era de la calle de Curazao, número treinta y tres, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por rapto de la misma. Y para su cumplimiento, libro la presénte en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1349 I 9
Don Juan A. Murga, juez municipal del distiito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, A Don Fernándo Hernández Rodríguez, natural de Canarias, soltero de diez y nueve años, hijo de Ildefonso y Dolores.“para que dentro del término de treinta días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otros se le siguió por estafa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastante loa extrado* del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Septiembre 11 de 1890.—Juan A. Murga.— Fulgencio de la Vega.	1302 I 9
Don Juan Á. Murgas, Juez municinal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez LobHlo, natural de Orense, soltero, zapatero, de treinta y tres años, é hijo de Benito y de Peregrina, para que eo el término de treinta días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones: cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Septiembre 11 de 1890.— Juan A. Murga. —Fulgencio de la Vega.	1301 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida por estafa, á Dou Federico Villacampa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los herederos del referido Villacampa, para que en el término de diez días ó ejerciten sus derechos pretendidos por su causahabiente renuncien á ellos. Y para que tenga efecto lo dispuesto exido la presente.—Habana 25 de Septiembre ds 1890.—El eoretario, Fulgencio de la Vega.	1297 I 8
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Dugue Galdós, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años de edad, vecino que era déla Calzada de San Lazaro, entre Lealtad y Escobar é hijo deD. Leonardo y Celedonia, para que dentro del término de 20 días, después del último anuncio, se presente eu este Juzgado sito en Escobar, número 81, con objeto de requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en unión de otros, por hurto al moreno José Suarez; cierto y seguro que de hscerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio A que halla lugar. Habana, Septiembre 22 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	•	1354 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gactta oficial con término de quinto dia á las pardas Justina Velis y Magdalena López, vecinas que aparecen ser de Crespo setenta y dos, Desamparados ochenta y Diaria doce, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 30 dé 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bao. Maciá,	1304 1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Cantero, que se encontraba de cocinero en la sedería Neptuno entre San Nicolás y Galiano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado sito Escobar ochenta y uno, á declarar en la cansa que instruyo por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 30 de Septiembre de 1890.—José Clámenle Santos.—Vto. Bno. Maciá.	1306 I 7
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que se notifique al moreno Juan García y García, natural de Matánzas, soltero, tabaquero, de 26 años, hijo de Antonio y Josefa, la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 498, que se le siguió por tentativa de robo, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al expresado mor no Juan García y Grsrcfa, como autor del delito de ten ativa de robo en lazar habitado, sin armas, por valor que no excede <le mil doscientas