

GACETA DE LA HABANA.
997
Freno!............... {	6 "¡J* *>< » «»....
Alrm&ni»................{'* * S* P’g *• oro’ ‘ ®# **
Hitados Unido............JJ^HJÍIEÍEI
Descuento mercantil...... 8 á 10 p.§ & 3 y 6 meses.
A ZU;C A RES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Bernardo del Junco, por la Sra. Marquesa deRendón y los esposos Don Juan Ignacio Rendón y doña Lorenza Cowan. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio de los expresados Valido, se libra el presente.—Habana trece de Noviembre de mil ochocintos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.	1959 T 10
Don Frauoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente que se ñja en la puerta del juzgado,y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se emplaza á los familiares de D? María Pefia y Garda, cuyas generales se ignoran, vecina que fo6 de San Miguel 224, para que dentro del término da un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar déla demencia que aparece surfrir,—Habana Octubre 22 de 1890. Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Waldo Inzua.
1704 15
cial de esta capital expido el presente en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Ber« nal.—Antemí,—José B. Egea.	1701 18
Don Guillermo B?rnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. José López Asoona y Escarrá, Dutural de Santander, de 27 años de edad, soltero vecino de esta ciudad, para que dentro del termino de sesenta dias comparezcan en éste juzgado á hacer uso de su derecho con los títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes según inventario en algunas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos treinta centavos en billetes.—Pues Así lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. José López Asoona. Habana Octubre 29 de 1890. Guillermo Ber nal. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1832 18
AZUCAR DE MIEL.
HABANA.—CENTRO.
GÜINE8.
Polarización 87 á 89— 5§?é(&4 ríe. oro ($ .
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 i 89.—De 54*rt. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mana el Sentenat.
DS FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifo], auxiliar de Coare lor.
Habana 17 de Noviembre de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare».
HABANA,
Don Jo9é Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á José Rivero y Rivero, naturalde Santiago de las Vegas, mayor de edad, soltero, jornalero, y vecino que dijo ser de la calle de Velazquez numero 5, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hálil de despacho, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	753
C1ENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guznaan, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzrnan y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 afi09 de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el termino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cieufuegos, á responder á. los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y policía judicial }jr Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzrnan y D. Severino Romero y Guzrnan, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dándomec cuenta, pues así lo teDgo acordado en diligeocia de este día.
Cieufuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco JNoval y ‘Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito E9te de Ja ciudad de la Habana.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Baldomcro Suazo y Delgado, preparando la vía ejecutiva, contra Don José L. Nemecio, Don Sera-fin y Don Manuel Justo Valido, se hace saber á estos ó á quienes sus derechos representen, haberse señalado, el dia veinte del corriente, á las doce de su mañana para la compulsa, por el notario Don Arturo Galletti, como encargado del archivo general de protocolos de las escrituras otorgadas eu siete de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, ante Don Ignacio Rodríguez, por la Sra, doña Juana de Arria-ga, albacea y heredera de Don Juan Pérez y veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno, ante Don
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Ramón Zuluaga, y á Don Pedro Martínez Núfiez de ignorado domicilio, que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía á cargo del actuario sigue Don José Pasan y Frau, contra la sucesión do Don Ambrosio Tomati y Martínez, en cobro de trescientos siete pesos ochenta oentavos oro, réditos caídos de un censo de ochocientos treinta y dos pesos tres reales, impuesto á favor de doña María de los Dolores Agra-monte y Zayas, sobre un paño de terreno señalado con el número 39 de la calle del Blanco, ha sido embargado de dicho terreno con las fábricas en él edificadas y se ha dispuesto se avalúo pericialmente para proceder á su subasta, cuya notificación se Íes hace, en virtud de aparecer de la certificación despachada por el Registro de la propiedad de esta Ciudad, que á favor del primero está hipotecado posteriormente el indicado terreno, por mil doscientos cuatro pesos, y á favor del segundo por diez mil ochocientos cincuenta pesos, eon el fin de que acudan si quisieren intervenir en el referido avalúo y subasta, dentro de nueve días contados de9de la publicación del presente edicto.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1990 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el limo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbales, como administrador del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, contra los herederos de doña Dolores y Don Juan Remirez de Esteuoz, en cobro de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo el cafetal demolido Santa Isabel; hoy ingenio también demolido «Dos Hermanos» ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y siete centiáres del corral demolido, El Güiro, lindando por el Norte con el camino Güiro Muñingar, por el Este con el ingenio Dolores, de doña Elena.Hernandez, por el Sur con terrenos de los Sres. Remirez de Estenoz y por el Oeste, con terrenos que antes eran de Don Agustín Molina y hoy de dona Elvira Fernández y parte del potrero Riva, tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habéndose señaldo para el acto de la subasta el diez y ocho del mes de Diciembre próximo venidero á las dos de la tarde, debiendo celebrarse en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos.—Y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya expresada: que para ser admitidos en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado, una cansidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancia del actor se saca la finca á pública subasta sin snplir i previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana y Noviembre seis de mil ochocientos noventa.—Vicente j 'Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1902 T 16	*
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se hace público la cédula que dice así:— Eu la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por D. Pedro Armenteros del Castillo contra D, Ricardo Ar-menteros y Ovando sobre reconocimiento del dominio de un censo á favor del primero, el Sr. Juez delT instancia del distrito Oeste de esta Capital en providencia de 19 de Agosto último dispuso á solicitud del actor que se diera traslado al demandado de la referida demanda emplazándosele con entrega de la copia de esta y sus documentos para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma—Por tanto por le presente cédula emplazo á D. Ricardo Armenteros y Ovando para que dentro de dicho término comparezca eu los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre 12 de 1890.—Por delegación del actuario, D. Antonio Fernández de Velázco, Luis P. Pimentel.—Y no habiendo sido posible hacer el emplazamiento del demandado en el domicilio que indicó el actor por resultar que no vivía eu la casa designada, é ignorándose su paradero, se dispuso que se llevara á cabo dicho emplazamieúto fijando la cédula en sitio público de costumbre insertándose en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia, con cuyo último fin se expide este edicto. Habana Noviembre 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 1060 P 16
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edictft se hace saber que el día veinte y tres de Marzo último, falleció en esta Capital sin que aparezca haya otorgado testamento, el pardo J ulian Caro y Qui-rós, natural de esta como de sesenta años de edad, vecino que fué de la calle de Marqués González, número ochenta, po constando el nombre de sus padres; y eu el juicio sobre abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de diez y ocho del corriente mes, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta días, que se contarán desde el siguiente ai último, en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta capital, haciéndose presente que los bienes dejados por el finado, consisten en muebles y ropas de uso. Y para su publicaoión en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan las diligencia de juri8dición voluntaria promovidas por Don Timoteo Fiallo y Cabrera, solicitándo la declaración de presunsión de muerte y declaratoria de heredero de Don An tonio Castro y Díaz, á fin de que lo4 que se consideren perjudicados con la referida declaración, se presenten eu este Juzgado, dentro del término de seis meses, con los justificativos que acrediten el perjuicio que pueda causarles, sin cuyo requisito no le será admitida manifestación alguna.—Güines diez de Noviembre d9mil ochocientos noventa.—José Suá-Jez Fernández.—Ante mí, Autonio Navarro Romero.
1973 P 18
CARDENAS.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Serafín Fuente y Balmón contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por antemí se cite á dicho Sr. Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que el día 20 de los corrientes, á las tres de la tarde, comparezca en el juzgado con objeto de reconocer las firmas de Varias cartas que figuran en dicho juicio y absolver un pliego de posiciones que en el acto presentará el actor.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, con la prevención de que si no com» parece dicho Ulacia le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas Noviembre 14 de 1890,—Domingo Pérez Manso.	1989 P 18
TRINIDAD.
Do^Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Ca tedral é interino de instrucción del distrito de Este.
En virtud de lo dispuesto, por el Sr. Juez de primera* instancia de este partido, en providencia del día seis del corriente, dictada á instancia dei pardo Andrés Pacheco Armentero, en la demanda de mayor cuantía que en cobro de pesos tiene promovida contra la sucesión del de su clase Manuel Moreno, se emplaza á Feliciano, Juan Evangelita, Eulogio, Andrés, Enrique y Eufemio Moreno, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del imporrogable término de nueve días hábiles contados desde el siguiente al de la publicaoión de la presente cédula, comparezcan en los autos, personándose en debida forma c m prevención de que si no lo verifican le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana extiendo la presente. —Trinidad y Octubre 25 de 1890.—José T. Eoheraendía.
1945 T 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de D. Juan Martín Etcheve-rry, que los Sres. Zozaya y CT, establecidos en Caibarién, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escribano D. Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula dé emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de D. Juan Martín Etcheverry. En este J uzgado de primera instancia y por ante mí, los Sres. Zozaya y Gf, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de D. Juan Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos, noventa y seis centavos que es en deber á dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte y siete de Octubre último, y mandádose sustanciar en el juicio que se ha dicho y conferir de ella traslado á la sucesión expresada, y que ignorándose su domicilio y paradero se les emplace en la forma legal correspondiente, para que en el término de treinta días comparezca en los autos, personándose ea forma.— En su cumplimiento, pues por medio de la presente emplazo á la sucesión de D. Juan Martín Etcheverry, para que en el término fijado de treinta días hábiles, comparezca eu los autos dichos, personándose en forma, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndole presente que las copias de la expresada demanda y de los documentos están en la Escribanía para lo que proceda. Remedios, Noviembre seis de mil ochocientos noventa.—Pedro Montalván.—Y para que se inserte eu la Gaceta del Gobierno General de la Isla en tres números consecutivos, se expide el presente en Remedios á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.
1958 P 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y último, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel López Alonso, natural de la provinciajde Castilla la Vieja, soltero, de 51 años de edad, el cual falleció en esta villa el día 29 de Noviembre del afio próximo pasado, para que dentro del término de dos meses á contar desde la publicación del último edicto, se personen en debida forma en dicho juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de tener por vacante la herencia si nadie la solicita.—Sagua la Grande Septiembre 20 de 1890.—Calixto Lllerandi.— Ante mí. Fernando Rovira.	1829 18