GACETA DE LA HABANA.
425
oficial, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Manuel VaHín Alonso, vecino que era de la calle de Lombilló, número 10, en el Oerro; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Ga-Jiano, 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
741 I 28
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al pardo Víctor Suárez Meoecio, hijo de Abrahám y Maraer-ta, natural de Ouanabacoa, soltero, 22 años, sastre; á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión al pardo Marcelino Michelena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo no le declarará rebelde y contumaz. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la bu«ca y conducción al Juzgado del mencionado Buárez. Habana, Agosto 23 de 1890.—Már-cos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
726 I 26
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de apellido Casona, empleado del tren ae coches, sito en Prado, esquina & Genios, á fin de que comparezca e.i este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.
729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruye por suioddio de D. Jo sé Muñíz y Alvarez, natura de San Claudio, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de Rosa, cuyo hecho tuvo lugar en el ferrocarri1 de Mari anao, el 18 de Agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del Muñíz, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	728 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, en la cause, que por ante mí cursa por lesiones á la morena Cármen Trigo, ha dispuesto que por tres números consecutivos ia Gaceta se cite á la referida morena Círnaen Trigo, vecina que fué de la calle Ancha del Norte, número 299, con objeto de que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Agosto 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	738 I 26
MATANZAS.
presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo anercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Agosto 20 ae 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Agosto 20 de 1890.—V? B?~Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
731 I 27
ALFONSO XII.
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Poa este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Divifió, natural y vecino de Sabanilla, soltero, de campo, de 31 años de edad, para que dentro del término de quince días se presenté en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-' gue por robo, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Santos Divinó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado. Alfouso XII, Agosto 22 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas	740 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta vila, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Evaristo Ulacia, por homicidio, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoquen á los parientes de la parda Luisa Soler, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para instruirles del artículo 109 de la Ley dé Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII, Agosto de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez.	738 I 27
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roque, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del expresado Juan Roqu'', remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 23 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	739 I 27
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu* dad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes: un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L y una pata blanca; un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., dos patas blancas, un lucero; un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero pequeño y una mancha en un» pata; un caballo moroazül, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro Ó., lucero corrido, ojisalco; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro 3 G.; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., una pata blanca y lucero; uu caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; uu caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, una pata blanca y lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. P., dos patas blancas; un caballo moro, de seis y media ouartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo dorado, de seis y media cuartos de alzada, cabos al pelo, sin hierro, lucero apagoso; un caballo dorado, de seis y media cuartas de al-: zada. cabos al pelo, sin hierro y lucero: una yegua mora de concha, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro F.. con su cria: un caballo*^^rado, de seis y media cuartas de alzada, c abos al pelo, hierro L., tres patos blancas y lucero corrido; uu caballo bayo, de seis y media cuartas ae alzada, cabos negros, hierro O.: una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J., lucero; una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, siu hierro, una pata blanca y lucero; una yegua baila, de de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro confuso, tres patas blancas, lucero corrido y una mancha blanca en la barriga; cuatro bueyes bermejos, hierro R. H.; dos toros bermejos, R. H.; dos bueyes hoscos, hierro R. H.; dos bueyes lavados, hierro J. S.; y que fueron ocupados en los términos municipales de Corralfal-so y Jovellanos, por el Jefe de Policía de esta provincia; á fin de que despues del último anuncio y dentro del quinto día se presenten ante este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 71, con los documentos que acrediten su legítima propiedad. para prestar declaración. Matáuzas, Agosto 14 de 1890.—Florencio Betancourt.	686 I 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez . de Instrucción del distrito Sur de la Ciudad de Matanzas y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Abraban Aljovin y Dominguez, natural y vecino de esta, cavado, de 50 años de edad, periodista, hilo de José Manuel y de Cecilia, á fin de qne en el término de diez días contados desde la fecha se presente en la cáreel pública de esta Ciudad ó ante este Juzgado á prestar la fianza señalada en la causa que se le sigue por calumnia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Matanzas agosto veinte de de mil ochocientos noventa. José María Fernández de Castro y Apéstegui.—P. S., Ldo. Juan Vinageras.
717 I 27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida oontra Don Refael Cañedo y Gardiel, por falsedad y malversación, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don Enrique Ramírez, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, á prestar decía ración en la causa referida. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanaba-coa y agosto 22 de 1890.—Luís J. Marín.	719 I 26
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente, cito, llamo y emp lazo á D. Gaspar So-lá y Brugueras, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la lecha, se
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por; decreto de la fecha dado en causa por calumnia á la Guardia Civil, ha dispuesto, se cite per medio de la Gaceta oficial y término de diez días á Don Manuel Hikaleff y Fon-tagndo, natural de la Habana, soltero, labrador y de treinta años de edad, para que se presente ¿ evacuar un acto de justicia.—Bejucal 23 de agosto de 1890, Urbano Godoy.
716 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, he dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, librada en causa contra Serapio Pedro, por homicidio moreno Martín Aguirre, se cite á la morena;Rita Aguirre, vecina que filé de Arroyo Naranjo,¡para que eompareza ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar de Río, el día nueve de Septiembre próximo á las ocho de su mañana, á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra el referido Serapio Pedro, por homicido de Martín Aguirre, apercibido de quedar iucursa en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente visada por el Sr. Juez en Guansjay 22 de agosto de 1890.— Manuel de J. Arocha.	718 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Mach Paumé, natural de Barcelona, soltero, y mayor de edad, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de*dos meses y un día de arresto mayor eD la causa que se le siguió por hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de 1888 eu esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles c<tmo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pú -blica de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Ságua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
714 I 28
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, eu la causa que se sigue contra,'el par do Modesto Duarte Bernart, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo de seis y media cuartas hierro M. en el lado izquierdo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar uq acto de justicia en la referida causa. Y para su pubicsción en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 24 deagosto de 1890.— El Secretario, Fernándo Kovira.	756 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Gregorio Telio, que se encontraba de Guardia Jurado en el Ingenio «Caridad.» para que á las dos de la tarde del día cuatro de Septiembre venidero, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración de] Juicio oral, en la cansa seguida oontra el pardo Pobio Torres, por tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente.— Ságua la Grande 22 de agosto de mil ochocientos noventa. Avelino Batoncourt.	715 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Márcos García, cuyas generales se ignoran, soldado que fué del Regimiento Tarragona, estatura baja, barba corta, bigote negro, color trigueño y viste á uso de campo, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Ramón Bermejo, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente en el ingenio “Santa Teresa;” cierto y seguro de que hacién-
r"	■■■■	■■■-■■■■■■■■■■■■■■
dolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo' mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
727 I 26
SANTA CLARA.
Sr. Don Sarvador Berrayarse y Vázquez.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por antemí, en providencia de este día á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Exmo. Sr. Don José de Gran da y González, contra los herederos de Don Manuel Rodríguez y Romo, en cobro de pesos, que se requiera á Vd. por medio de la presente, para que¡como marido legítimo de D® Josefa Domitila Flora} y Sánchez, abone en el término de diez días al actor la cantidad de veinte mil pesos oro, correspondientes á los plazos vencidos respectivamente en treinta de Majo de mil ochocientos ochenta y uno, de mil ochooienos ochenta y dos y de mil ochocientos ochenta y tres, de la escritura hipotecaria otorgada por la Flores y Sánchez, con la debida licencia marital en doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, por ante el notario de la Habana t*on Luís Rodríguez Boyes, con sus intereses al doce por ciento anual devengados y asegurados conforme á la misma escritura. Ignorándose el domicilio y paradero del Don Salvador de Berrayarse y Vázquez, en cumplimiento de lo dispnesto. libro la presente que se insertará en tres números de ia Gaceta de la Habana.—Santo-Ciara veinte y uno de agosto de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	785 P 27
Por providencia de hoy en la causa contra el moreno Cárlos Rensolí ó Machado, por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por este medio á D. Elias Fernández, para que comparezca eu el Juzgado á las ocho de la mañana del día veinte y ocho del actual, á evacuar un acto de jpsticia en dicha causa. Santo Clara, Agosto 19 de 1890* —Venancio Díaz del Villar.	725 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE 5890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Agustín.
[Circular en Guadalupe.]!
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los Ferro- carriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la antigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: Da Dolores Flores, certificado no &0 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á Jos interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.—Ei secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CODIGO^ CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto ^Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.