GACETA DE LA HABANA
1189
En este caso podrá el Presidente de la Sala encargar á otro Consejero la redacción de la sentencia si así lo estima -conveniente.
Art. 606. Devueltos los autos por el Consejero ponente, si fuere nombrado, ó tan luego esté evacuada la defensa •en otro caso, se señalará día para la vista.
Esta será pública, á no ser que por los motivos expresados en el art. 5 75 disponga el Presidente su celebración á puerta cerrada, pudiendo comparecer el Fiscal y el defensor á mantener de palabra sus conclusiones.
Art. 607. Celebrada la vista se procederá á votar la sentencia, empezando por el Consejero Togado más moderno y concluyendo por el Presidente. Si hubiese Ponente, la votación empezará siempre por éste.
Cuando hubiere divergencia de opiniones, de modo que ninguna reúna mayoría, Se procederá según lo prevenido <en el art. 588.
Art. 608. Si después de vista la causa y antes de la votación algún Consejero se imposibilitase y nó pudiese asistir para emitir su voto, dará éste por escrito y lo enviará directamente al Presidente de la Sala.
Cuando un Consejero cesare en su destino votará las causas á cuya vista hubiere asistido.
Art. 609'. El Consejero dictará las sentencias dentro del término de ocho días desde que se dió cuenta del negocio definitivamente ultimado, y de veinticuatro horas las resoluciones en materia de competencia de jurisdicción.
Art. 610. Una vez acordada la resoldcióñ, él Presidente de la Sala, ó el Ponente en su caso, la comunicará al Secretario Relator para que la extienda y se firme.
Hecho así, entregará aquél los autos al Secretario del Con ejo con testimonio de la misma, visada por el Presidente de la Sala, á fin de que por la Presidencia del Conseco se curse todo á la Autoridad que deba darle cumplimiento.
Art. 611. De las sentencias dictadas contra Oficiales del Ejército se dará conocimiento al Ministró'de la Guerra.
Art. 612. Cuando de los testimonios que se remitan al Consejo Supremo resulten méritos para suponer que 96 han •contraído responsabilidades exigibles con arreglo á la ley, ■se reclamarán los autos, y oídos los Fiscales, se impondrá directamente la corrección disciplinaria que haya lugar, ó -se mandará la formación del correspondiente procedimiento contra los presuntos responsables.
CAPITULO II.
Del modo de proceder el Consejo Reunido y la Sala de Justicia
en los asuntos de que conozcan en única instancia.
Art. 613. El Consejo Reunido y la Sala de justicia respectivamente, observarán en los ne_gocios judiciales de que conozcan en única^n^tancia los mismos procedimientos establecidos para los que hayan de verse en los Consejos de .guerra, con las modificaciones siguientes:
1$ La instrucción de las 'actuaciones corresponde al Consejero que esté en turnó para prestar éste servicio.
Las funciones de Secretario las desempeñará el Relator <en turno para el mismo.
2? El turno para la designación de! Consejero instructor comenzará por el más moderno de cada clase.
Se llevarán al efecto tres turnos: uno de los Generales del Ejército, otro de los de la Armada y otro de los Togados.
i ’orresponderá al de los Genérales del Ejército cuando •el delito Sea de los1 previstos en las leyes pénales militares.
• Corresponderá al de los Generales de la Armada cuándo el delito séadelós previstos "en las leyes'penales de la Ma-xina.
Corresponderá al de los Togados cuando se trate de delito cometido por ihdivíduós’d'el Ejército ó la’’ Armada, ó personas ’ no militares á quiénés debarí aplicarse las léyes comunes.
Cuándo en uríá misma causa; corresponda perseguir delitos militares y comunes, se‘ atenderá para determinar el turno al hecho criminal qtie tehga señalada peña más grave.
39. El Consejero instructor podrá:encargar la práctica de todas ó parte de las diligenciáis sumariales á la Autoridad judicial del Ejército ó distrito'donde la conveniencia lo exija. Dicha Autoridad nombrará instructor y Secretario que lleven á cabo dichas diligencias, dando cuenta al Consejo de los incidentes y demás cuestiones que se originen en la sustanciación, para que resüelva lo que proceda.
También podrá el citado Consejero nombrar directamente el instructor y Secretario, dando conocimiento á la Autoridad de quien dependan y á la del punto en que deban desempeñar la comisión.
El Consejero instructor, en todo cuanto se relacione con el servicio de su cargo, se entenderá directamente con las Autoridades y funcionarios públicos, usando en sus comunicaciones el sello del Consejo.
4a Terminado el sumario, el Secretario Relator dará cuenta al Tribunal, el cual, oyendo ásus Fiscales, acordará el sobreseimiento de las actuaciones ó su elevación áplena-rio, á no ser que adoleciesen de omisiones ó defectos esenciales, en cuyo caso se devolverán al instructor para que practique las diligencias necesarias.
5a Acordada la elevación dé los autos á plenario, volverán estos al Consejero instructor para la práctica de las diligencias propias de este período del juicio hasta el estado vista.
Los Fiscales, poniéndose de acuerdo, podrán delegar en uno de sus Tenientes, en representación de ambos, para que intervenga en las diligencias del plenario.
(Continuará.")
secretaria.
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en
1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general en 10 del que rige, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Diciembre á las t de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda, cuyo; importe, según presupuesto aprobado para ese acto en la antes citada fecha, asciende á doce mil seiscientos ochenta pesos, noventa y nueve centavos oro.
La subasta se celebrará simultáneamente, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869 en esta Dirección general de Administración Civil y en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, hallándose de manifiesto en el Negociado de Otras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del pú)lico, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiérdose sólo durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para tomar parte ej la licitación, la cantidad de quinientos siete pesos, veinte y cinco centavos metálico, ó su equivalente en papel de á Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el dia del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacjenda ó en la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Serán nulas las proposiciones qi£ falten á cualquiera de dichos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, Noviembre 19 de 189a
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Pliego de condiciones particulares y j económicas que han de regir en la subasta de las obns de reconstrucción del muelle real de Casilda, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y ie las generales aprobadas por Real Decreto de 11 dt Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte ea la subasta se exigirá á cada licitador un depósito de quinientos siete pesos, veinte y cinco centavos equivalente al :uatro por ciento del presupuesto de las obras. Este depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado locual le será devuelto.
Art. 20 Para el otorgamiento le la escritura se consignará como fianza en la Colecturía de la provincia de Santa Clara, y en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de (a cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumphjf totalmente con las obligaciones de su compromiso* • :h
39 La escritura de contrate se otorgará ante el Escribano púDlico en la provincia de Santá Clara, y ante el Escribano de Gobierno de-la Ffcbana, dentro de los quince días ísiguientes al en; que se ,ocmunique al contratista la aprobación de) remate. r>: •
Arti 49 Los gastos dé, anuncios que ocasionó la limitación, serán abonados por l&^jersona, ¿ quien, se adjudiquen las obras, así como tamben los de la escritura ¡de contrata.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecíftqdé . . . enterado del ¿nuncio publicado por la Direc'cioi general de Administración Civil en la Gaceta oficial dfePdía . . . de la Instrucción para las subastas de 11 de :Sé]tiembre de 1869; • de los requisitos que se exigen para la adjudicación én pública subasta de las obras de recotistucción del muelle real de Casilda y de todas las obligacicnes y derechos que señalan los documentos qué han dé regí én la contrata, se compromete á tomar por su cuenta Jichas obras por la cantidad de (aquí el importe eri letras?/
Fecha y firíria.
Aprobado por el Excno. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, el proyectó ié reparación del edificio que ocupa la Administración gsneral de Comunicaciones, cuyo presupuesto de contrata asiende á 1,910 pesos siete centavos oro; y habiendo dispuesto que este servicio se ejecute por contrata adjudicádá ei pública subasta, se ha señalado para este acto que tendráefecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instmcción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 30 dd próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde, hallápdcse de manifiesto en el Negociado de Obras Públieas de di<ha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán dprárte la primera media hora del acto. Los pliegos deberán centener el documento que acredite haber consignado en U Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de setenta y seis pesos cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en Metes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos» y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Reparación de la casa que ocupa la Administración gene*
ral de Comunicaciones.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la «Casa de Correos» regirán además de pliegos de condiciones generales aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886 hecho extensivo á esta Isla por Real orden fecha de 7 de Abril de 1888 las siguientes prescripciones administrativas'y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El dépósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cifra en que se Verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, T3, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cua-reuta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo, fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes, contado desde el día en que se terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional de éstas, si estuvieren de recibo.
Art. 8q La procedencia, calidad,. y¡ dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la, Ispección, facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. -Si pai^a el día. en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien, ha de efectuarlo, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario de pliego dé-condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que dispone'la vigente Ley. de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente la Inspección facültativu á que se contrae el articuló anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles dé la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno,
Art. 13; Los gastos de anuncio que ocasione la licitación y la escritura de contrata, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N. N . , . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día . de . . . de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado ai fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del m¿»r del Sur, con la