136
GACETA DE LA HABANA.
diez y siete mil quinientos pesos pertenecientes á los bienes de propios. Reunida ai efecto la Junta Municipal ep segunda convocatoria el 8 de Febrero último, acordó también por unanimidad, de acuerdo con lo propuesto por el Ayuntamiento,y pasado el expediente á la Comisión provincial, ésta lo informa en sentido favorable con asentimiento de todos los vocales que concurrieron á la sesión, con cuyo acuerdo se conformó el Gobierno de la provincia.—El Negociado y Secretaría del Gobierno general, opinan que es de conceder al Ayuntamiento de Cieufucgos la autorización que solicita. El Consejo, Excmo. Sr., entiende que la aprobación de V. E., es necesaria en este caso, por tratarse de contratas comprendidas en el número 3.° del artículo 81 de la Ley municipal; y como se han llenado todos los requisitos que en dicho número 3.° se establecen, opina que debe V. E. otorgar su aprobación á la' venta de los cinco solares, que solicita el Ayuntamiento de Cienfuegoe; con tanto mas motivo, cuanto que én el acuerdo de la citada Corporación municipal se declara que la venta ha de verificarse en licitación pública. De esta suerte se levantarán nuevos edificios, para cuya fabricación se fija por el Ayuntamiento el plazo de un año, con lo cual ganará mucho el ornato público, y la Corporación municipal podría dedicar el precio que por la venta de los solares obtenga, á las atenciones de su presupuesto que á su juicio sean más urgentes y beneficiosos al procomún.”
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 3 del actual, con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Rico/rdo de Vvbells.
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 934.—Excelentísimo Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear una plaza de intérprete, sin más sueldo ni retribución que los derechos que por Arancel le correspondan, en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, y nombrar para la misma'á D. Grisanto Mena y Brenes.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Mayo de 1890,—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 962.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial sogundo de la Ordenación Delegada de Pagos de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Sebastián López Vela, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Texifonte Gallego, que es oficial 2? "del Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por SL E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 943.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de D. Enrique Llampay, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Martín Teltéría y Castillo, que es oficial quinto Inspector de Subsidio en la. Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid 1? de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 d'e Junio de 1890.
Urzaiz..
Real Audiencia de la Habana.
En virtud de lo dispuesto en los artículos 27 y 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, el Excelentísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia ha hecho las siguientes rectificaciones en los nombramientos de Jueces municipales.
Alfonso XII.
Unión de Reyes.:—D. Joaquín Borras.
Alfonso XII.
Cabezas.—íD. Remigio Caveda.
Trinidad.
*
Guaniquical.—D. José Groring.
Güines.
Melena del Sur.—D. Aurelio Padilla.
Mari anao.
El Cano.—D. Francisco Ayala.
Marianao.
Wajay.—D. Vicente López Fernández.
Jaruco.
Casiguas.—D. Modesto González del Valie. Pinar del Rio.
Consolación del Sur.—D. Vicente Ozamiz. Quanajay.
Bahía Honda.—D. Jáime Ardevol.
San Cristóbal.
Las Mangas.—D. Antonio Lamas.
Bejucal.
Isla de Pinos.—D. Gavino de Cárdenas y Herrada.
Bejucal.
Santiago de las Vegas.—Don Juan Fernández Selgas.
Sancti-Spiritus.
El Jíbaro.—D. Juan Ludeña.
Trinidad.
Casilda.— -D. Agapito Gándara.
Trinidad.
San Francisco.—D. Isidoro Orizondo Pulido. Cienfuegos.
Cartagena.—D. Antonio Oviedo. ■
San Cristóbal. *
Candelaria.—D. Luis P. Lavandera.
Jaruco.
Guanabo.—D. Santos Rubio Garrido.’
El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niños, de-Baracoa, dotada con el haber anual de 350 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma . se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1890.—El Secretario general P. S., Ldo. José C. Estévez.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de 2q ascenso para niños, de Santa Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la mi ma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín'oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de-la Junta provincial de Instrucción pública Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. £. Illma. se publica para general conocimiento.	,
Habana, 11 de Julio de 1890.—El Secretario general P. S-, Ldo. José C. Estémez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso-de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por este medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gerva-* sio, que le fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda qüé éste tenía con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 13 días, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lagares de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio se contrae, que pasado el término que se le señala, sin llenar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1890.—El Administrador P., S.,— Emilio R. Caróonell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, qué mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta-y cinco centavos en oró, se hace público por éste medió, á fin de qúe las personas que deseen' interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio n . de 18901 El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell,
Pliego de condiciones.
ia Las própósicionés se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. ■ 1. .
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.	' .
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente Yentajosas, se abrirán pujas á la llana entre Jos autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días ■siguientes al de notificarse la adjudicación.-
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.