GACETA DE LA HABANA
591
descripción y manejo del Espectroscopio y de sus aplicaciones en la asignatura, y los aspirantes á las de Química, liarán una preparación microscópica como las que se necesitan en las demostraciones de las Cátedras, preparación que designará la suerte. Las dos plazas-de Ayudantes de la Facultad de Farmacia estarán adscritas al servicio de las asignaturas siguientes: El Ayudante del grupo de asignaturas do Historia Natural farmacéutica, prestará sus servicios en las Cátedras de Mineralogíá y Zoología, aplicada á la Farmacia con las materias farmacéuticas correspondientes, Botánica descriptiva y determinación de plan-las medicinales, materia far macéutica vegetal, Práctica de materia farmacéutica animal, mineral y vegetal, y Farmacia práctica y Legislación sanitaria.
El Ayudante del grupo de las asignaturas químicas prestará sus servicios en las Cátedras de Estudio de los Instrumentos y aparatos de Física de aplicación á la Farmacia, Química* Inorgánica y Química Orgánica, aplicadas á 1^ Farmacia, Análisis Químico y Química Biológica con su análixis.
Los opositores á estas plazas deberán practicar el primer ejercicio teórico que se deja indicado para los de las dos facultades anteriores, ¡y además practicarán otros consistentes: Io. En preparar una lección del programa de las asignaturas respectivas, elegida por el opositor entre tres sacadas á la suerte. Para la preparación se concederá al opositor el tiempo que se jnzgne necesario por el Tribunal, ejerciéndose sobre él la debida vigilancia, y facilitándole los medios de Laboratorio y libros que pida y sea posible proporcionarle. Pasado este tiempo expondrá ante el Tribunal lo que crea oportuno acerca del objeto de las preparaciones que haya dispuesto, y además manipulará en lo que sea posible.
2o. En el manejo y aplicación práctica de los aparato.3 ó instrumentos. Este ejercicio estará sujeto á las mismas reglas que el anterior. La manipulación y explicación ante el Tribunal no escederá de una hora.
Disposiciones generales para todas las plazas.
Para pasar de un ejercicio á otro será indispensable,haber sido aprobado en el anterior.
Los opositores que obtengan plaza, no adquirirán con ella más derechos que los propios y exclusivos del cargo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 de 1890.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Eellar, Lulliug y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término munici-pal 'del Calabazar, provincia deSanta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, ee anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneroé, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar deede esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santb Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento - de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que poséo en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro-
pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicad», manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 dé 1890.—El Inspector general,—francisco de P. Portuondo.-
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [A] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción da los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.'—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamad rid autorización para hacer üp aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.- -E1 Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo 6blicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus ñocas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es ■ tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo sai á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á I» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se in-teutan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El- Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
LOTERIA
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 22 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exá-raen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extragéron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que con ta el sorteo ordinario núra. 1.346, El dia 26 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El ’ martes 23 de actual, álas siete en punto de la ma-fian a, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1347; en la inteligencia de que pasado dicho término se. dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Septiembre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 23 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,347, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 4 de Octubre distribuyéndose el 75p.§ de su valor totaj, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ $ 200,000
1 de..................................... 40,000
1 de ... ................................ 10,000
1	de..................................... 5,000
10 de 1000..............................   10,000
683 de 400..............................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio ......................     1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio.........................   800
Son.....701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda*
A VIS O.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, dia 20 del actual.
Cesantes de Hacienda, id. id. id.
Jubilados,—Gobernación-—Fomento y Guerra, dia 22.
Cesantes.—Guerra.—Gracia y Justicia.—Gobernación . y Fomento y Pensiones de Gracia, dia 22.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Fstado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las persooas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.’Pral, P, S-, Joaquín Ortega.