GACETA DE LA HABANA.
1071
sente en rete juzgado, & descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto; cierto y seguro de que si ásí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* belde 6 incurso en Iab demás penas de la Ley; recomendando á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura mencionada. Y para fijar en las puertas de este Juzgado, expido la presenteen Matanzas á tres de Noviembre de 1890.—Ldo. Juan Vinagras.	1939 I 27
Don Jos6 María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonia Valeriano, cuyas generales se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez días se preseutn en la cárcel pública de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiolete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comprendido en las demás penas de la Ley; recomendándole á las autoridades y sus agentes la captura expresada. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matánzas á siete de Noviembre de 1890.—José Marta Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.
1940 I 26
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso y Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, oto, llamo y emplazo á D. Benito Barrio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se instruye por bnrto de un réloj á D. Ramóu Nfifiez, apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y detención delante dicho Don Benito Barrios, y su remisión al Establecimiento expresado. Guanabaooa Noviembre 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia, libro la presente.—Guanabaooa Noviembre siete de mii ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Bafael Galindo.	1877 1 26
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martin Jiménes, natura] de Granada, soltero, y de sesenta años, para que dentro de ocho días, comparezca en este Juzgado, á descargare de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de. que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los extrados del juzgado para los demás trámites del juicio.— Cárdenas Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.— José G. Paredes.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en Cárdenas, lecha ntsnpra.—Domingo Pérez Manzo
1990 I 26
PAßTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Jacobo, Estéfano, Pedro y Andrés. (Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
Venduta pública mercantil y única del Banco Español ce la Isla de Cuba-
AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El viernes 28, á las 8 de la mafiana, en la calle 7a, núm. 73, (Vedado) los muebles embargados en el expediente núm, 7,343 y 10,846, correspondientes al segundo y tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 45 pesos oro.
El mismo dia, á las rodela mañana, en la estancia Medina, (Vedado) jos muebles embargados en el expediente núm. 12,394, por el tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 20 pesos oro.
En el concepto de no admitirse postura que no cubra los dos tercios del avalúo.
Habana, Noviembre 25 de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Sociedades y Empresas,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipo-
tecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso dé 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos éntre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscri bir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho qúe les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el periodo abierto para el público; pues de no hacerlo asi, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la. suscripción excediese dél importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado articulo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 10 dé Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por roo acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
El» PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
BBGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por si Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BtB. ejemplar.
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALÉS.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobran» del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes él ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAOES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
PARA ITEMS, CASADAS \ IMS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en Jp. botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente, extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empegando por una sola cucharada á las horas de' almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor,
Cón respecto á ;las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la es ten nación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n° 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes; en el parto y, después del parto,;porque la experiencia les ha demostrado que cón dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman^—les recomienda el.Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de Aguiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
REAL DECRETO (reando en las Islas de Cuba y fuerte Sico
M AUDIENCIAS DE li CRIMINAL
para conocer en única instancia en Joício Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.