GACETA DE LA HABANA
281
tiempo sin que se presenté oposición alguna se procederá á la expedición de ía guía correspondiente para la extracción dé los pródtictoé qué se intentan aprovechar.
Habau¿? Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana*
Inspección de Transportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las dos subastas instaladas con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar en decreto de 2 del actual, se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar en esta Inspección, á la una de tarde del 16 del corriente, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en dichas subastas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en hacerse cargo de este servicio, presenten en dicha oficina y hora indicada sus proposiciones particulares, en cuya dependencia estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días laborables los expresados pliegos de condiciones y de1 precios lí« mitos.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—B.iginio E. Navarro.
Comisaría de Guerra de Santiago de Cuba*
D. Ricardo Benturas Asenci, Comisario de Guerra de primera clase y Jefe instructor de expedien-tes administrativos de esta Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al Ayudante de Factor D. José Alvarez y Tapia, natural de León, casado y de profesión panadero, para que en el término de veinte días contados desde la publicación este edicto, se presente en esta Comisaría de Guerra en la calle Alta de la Carnicería, cuartel de Dolores, con el objeto de evacuar una diligencia que le interesa, dándose en su caso noticia de su actual residéncia.
Cuba, 13 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Jefe instructor,—Ricardo Benturas.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Material.
Las proposiciones para el suministro de: tres mil cilindros de zinc pila Callaud, que hagan los Sres. almacenistas y comisionis tas, y cuyo anuncio apareció ayer en este periódico oficial, se admitirán hasta el día 20 de los corrientes á las dos de la tarde, á cuya hora se abrirán lbs pliegos á presencia de los interesados, si así lo desean1, siendo preferida la proposición que presente más ventajas económicas.
Habana, 7 de Agosto de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho dooumento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel M& Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79 por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890,—El Tesorero Central, Angel Marta Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de ia Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que se ha señalado la uña del dia trece del corríeniete mes, para que tenga efecto, en mi despacho en esta principal, por .segunda vez, por haber resultado desierta la primera, el acto de remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Carigré, embargados por réditos • de censos y son los que á continuación se expresan:
19	Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hemáñdéz Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Roúrígnez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos,' en el término múnicipal de Catalina, barrio de Ocafía, lindando por el Norte, con el cámino Real de Giiries á Madruga; por el Sur, con la finca ¡ «Unión;» por el Este, con callejón que la separa del lote núm'. siete y por él Geste, con otró callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda. » Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en oro y no sé admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, Su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas qué se originen.
20	Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Diaz Méndez, D. José Suárez González, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de Ginebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, con el sitio «Buenavista,» que ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con camino que va á San Nicolás, y por el Oeste, con callejón que la separa del lote núm. dos. Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en siete mil ochocientos cúárenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeñdo, ascendente hasta(hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesós quince centavos y las nuevas coátas que se originen.
30 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha Superficie y cultivados hoy á excepción de uno abandonado; á nombre de D. José Suero Díaz, D: Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zñmora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida por lote no seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita,» que respectivamente ocupan D. Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rocha Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga;» por el Este, con finca “San Andrés,” otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio “Reglita,” y por el Oeste, con camino que vá á San Nicolás y el ante expresado sitio “San Andrés.” Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos sesenta y cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos doce centavos y las nuevas costas que se originen.
40 Un sitio de labor titulado “Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con el ingenio «Esperanza.» Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel | dél sello 12Q acompañada de la carta de pago que acredite ¡ haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación dé las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la qué solicite más ó el todo, siempre que el precio que se ofrezca por cada uno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de Jos casos en que entre, las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del ‘que se deducirá el depósito de,que se ha hecho referencia, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto 19 de 1890.—Emilio R. Carbonell. .
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1£ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBR08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Ce.	Ps. Cfe.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero		 « Importación	 « Exportación. ....j « Carga y descarga « Depósito Mercantil 				29 25 15319 64 2208 26 753 92	*.«(»• • •	29 25 15319 64 2203 26 753 92
«	Multas por infracciones	 Resultas de 1888 á 1889		2 99	.... ...	2 99
				
	Suma..			18314 06		18314 06
Por el de bebidas in-clusojel 50 p.§ Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado	
	Por el de 25
Para la Jan-	cts. por tonelada de
ta de Obras	descarga.....
del Poerte.	Por el de A-
	traque, Pon tóny Draga
2466 63
154 75
Total....	20935 44
2466 63
154 75
20935 44
COMPARACION.
É p o o a s.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 105175 60
Idem hasta igual día del año anterior....	94340 60
De más en 1890.......	10835 ...
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-& 1 Contador, A. Vülavicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.