GACETA DE LA HABANA,
311
Zequeira y Zequeira, oayo domicilio se ignora, formo la presente cédula que se fijará en sitio público y que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Agosto ocho de mil ochocientos noventa.
Y para su iuserción en la Gaceta'oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 8 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	551 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace notorio; Que en los auto9 promovidos por Don Paulino Fernández y Valderar, contra la sucesión de D* Elvira Perovani de la Torte, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el camino Real del Caimito, por el E. S. y. O. con tierras del ingenio Uuión y el sitio de Aldazabal, tasado con sus siembras de caña, pozos, y las fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sesenta y cinco pesos, oro; habiéndose señalado para el remate, que se efectuará en el Juzgado, calle de Tacón número dos, el diez y siete de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde; sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; y en la inteligencia, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, los licitado-res deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad cuando ménos igual al diez por ciento de la tasación. Pu-blíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana 8 de Agosto de 1890.—Vio ente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	526 T 12
HABANA.-OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, se cita, á los dueños colindantes de las Haciendas San Marcos y sus anexas Ciego Cantero y Geravisto, situadas en la jurisdición de Ságua la Grande, para la medida de dichas haciendas, la cual tendrá efecto el día veinte y siete de Agosto próximo venidero y los demás que sean necesarios hasta que quede realizada dicha medida. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por Don Cristóbal Córdova, sobre división de los bienes de Don Domingo Ugarte. Habana Julio y 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	547 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, para el remate del ingenio ’‘Unión,” en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; compuesto de cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas y ocho mil seiscientos métros planos, equivalentes á treinta y tres caballería de terrenos, con su arboleda, cercas, aguadas, animales maquinaria y demás pertenencias y anexidades; tasado en cincuenta y cinco mil doscientos tres pesos voventa y siete centavos oro; á fin de que quien quiera hacer proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que constan los títulos de dominio en autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir la proposición, consignar el diez por ciento del precio dé la subasta, en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don Rafael Morales y Sotolongo, cesionario de D? Juana de la Torre de Rovira, contra la sucesión y bienes de D? Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos. Dado en la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnís Blanco.	525 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? María Catalina N. Iiluun cecionaria de D. Luís Hoffmann, contra Don Ceferino Lerena, Capitán de la barca mercante, Manuel, en su viaje de Liverpool á la Habana en Febrero de mil ochocientos setenta y trea, he señalado el día catorce de Agosto próximo entrante, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para la subasta de las mercaderías siguientes, veinte y cinco atados cabillas hierro, con peso de diez y ocho quintales en muy mal estado, tasado en cincuenta pesos: dos barritas de visagras forma T. en completa avería, tasado en diez y ocho pesos: doscientos treinta y siete tubos, con peso veinte quintales en estado de avería, tasado en cuarenta pesos: catorce docenas de palas en completo estado de avería, tasado en veinte y ocho pesos: cuatrocientos noventa y cuatro falderas hierro diferentes tamaños, rotos y muchospicados, tasados en cincuenta y un pesos: once yunques de hojalatero, tasado en veinte y un pesos: siete bultos ferretería, conteniendo hachas y machetes en avería, tasado en cuarenta pesos, dos cascos de molinos y dos atados de ruedas, todos picados, tasados en treinta y dos pesos: dos fardos suela en muy mal estado, tasado en cuarenta pesos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, -una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presentj, en la Habana en dos de Agosto.de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Marín.	445 T < 9
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por el elector don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas del Censo para Diputados á Cortes, de don José Manuel Betanoourt y otros, se dispuso por el Br. juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don José M. Betancourt, don Francisco Ciceró y Cabrera, don Cristóbal León y Toim.il, don Francisco G. Megías, don Joaquín Valdés O-Farril, don Luis Arturo Beuítez Lamar, don Lorenzo Yañez del Castillo, don Blás Landrián y García y don Manuel Tova! y Echavarría, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto 8. S. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y
Boletín oficial de la provine! a, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 18 de Julio de 1890.—Antonio Fernández de Velázco.—Vto. Bno.—El juez de primera instancia, Berna!.
447 12
A consecuencia de la demauda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas del Censo para Diputados á Cortes de don Domingo Cbaple y Valdés Gal vez y otros, se dispuso por el Sr. juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don Domingo Chaple y Valdés Galvez, don José Martínez Re-vollo, don Juan Batet, don José Antonio Ibem y Garcia, don Andrés López Briñas, don Julio Antonio Mendoza, don Enrique Hernández y Gutiérrez del Rivéro, don Fernando de la Luz Barata, don Agustín F. Muro y González, don José A. Mazón, don José Benito Sotolongo, don Casimiro Estrada, don José L. Font, don Ruperto Hernández Ramos, don Luis Hernández Gandasegui, don Francisco López, don Rafael Pastor Padilla, don Margarito Pérez Valdés, don Juan de Dios de León y Rodríguez, don Federico Suárez. don Carlos Calleja y Armen teros, don Vicente Cordovés y de la Paz, don José Díaz y Espinosa, don Francisco González Iglesias, don Carlos Sauvalle Blaines, don Tomás Miranda Ayala, don Alfonso Moya Mazón, don Tomás Senmanat Trepanier, don Juan Valdés Brito, do-Carlos Agüeites, don Diego Alemán Rosales, don Juan Aln varez Peralta, don Francisco Bucelo Valdés, don Antonio Bucelo Valdés, don Miguel Céspedes, don Francisco Cal-cagno, don Pedro Calvo Herrera, don Pedro Castillo Pérez, don Francisco Cárdenas de la Luz, don Carlos Carnearte Medina, don Emilio de los Cuetos Valdés, don Francisco Espinóla Torres, don Luis Fernández Carbonell, don Francisco Giral y Giral, don Lorenzo Garrich y Ayo, don José González Arruca, don Alberto González García, don Antonio García Martínez, don Bernardo Hernández Arocha, don Eduardo Laborde, don Juan LaDquieta, don Herminio C. Leiva, don Manuel Isidro Mragado, don Adolfo Mo-liner y Alfonso, don Cayetano Morell Guillini, dou José Dolores Macías, don Ricardo Molina Córdova, don Justo Mazorra Cairo, don José Joaquín Mertínez Martín, don Luis Mojarrieta Afreijo, don Rafael Martínez González, don Jacinto Pardo, don José Ramón Portocarrero, don Federico Remus, don Antonio Rivas, don Agustín de los Reyes Gavilán y Madan, don Francisco Stesgers Barbarrosa, don José Valdés Callejas y don Santiago Zuaznabar Giral; por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de diez y seis, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado sito calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.-Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1890.—Antonio Fernández deVelazco.—Vto. Bno.—El juez de primera instancia.— Bernal.	448 12
LIMONAR.
i
Don ManuehFernández y Menendez, Juez Municipal del término Municipal de Guamacaro.
1 Por el presente y en virtud de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. Doa Cárlos Y 1 concepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobre la finca aludida hagan los reparos ó alteraciones que consideren ’ conducentes por hallarse en poder del referido Notario L que es el que ha de otorgar la escritura y los comproban-■ tes de las cuentas que han de liquidarse« Y como se ignora ) el domicilio de todas estas personalidades así como quienes 1 sean sus representantes ó causa habientes se hace la cita-1 ción por medio de anuncios en la forma que determina el 1 artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre-
•	sen te en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos no-1 venta.—Manuel Fernández. Ante mí, Marcial Berdiales.
491 P 9
SAN ANTONIO.
En el incidente á la demanda seguida por don Neme-, sio Yarto, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Casta-
•	ñeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de 2648 pesos 30 i centavos billetes, formada con las cuentas de administra-i ción presentadas por don Agapito Correa: ha dispuesto el i Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres 3 números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se pu*
•	blique el encabezamiento y parte dispositiva de la senten-i cia recaída, cuyo tenor es como sigue:—«En la villa de San i Antonio á veinte y uno de Junio de mil ochocientos no-, venta.—El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de pri-) mera instancia de este distrito, habiendo visto este inci-í dente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuan-3 tía, seguida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la 1 sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de 1 la Nuez, en cobro de pesos, formado con las cuentas pre-
>	sentadas por dou Agapito Correa Yarto. De una parte % don Agapito Correa, por sí como cuetadante de la Güira
-	de Melena y del Comercio, don Nemesio Yarto y Cas-i taño, vecino y del Comercio de la Habana, con su
>	procurador don Joaquín M? Hernández y abogado director Dr. don José A. del Cueto, don Onofre de la Nuez y don
-	José Montalvo, vecinos de Güira de Melena y propietarios,
-	con su procurador don Manuel Almeida y abogado director 3 Ldo. don Hilario de Cisneros, don Juan y don Arturo de
-	la Nuez, vecinos el primero de Santiago de las Vegas y el r Párraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós,
-	acreedor refaccionario de Don Eduardo L. Booth y Lamy, 1 para hacer constar en el Registro de la Propiedad la liqui-i dación del último año agrícola, con su finca rústica deno-i minada Arcadia, ubicada en el barrio de Canímar de este i Término Municipal, se cita al Banco de San Cárlos de Ma-, tanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana,
-	Don Eduardo De Ville, ó sus herederos, Donjuán Antonio i Hernández, Don Manuel Piñeiro, Banco de San José,
0	Sres. S. Cas tañer y Compañía y Sres. Amezaga, Clark y
1	Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se
Presenten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-lioación, en el despacho del Notario Don Eduardo Rodrí-
guez Berrier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de qué en segundo de Güira de Melena y labradores, están representados por el procurador don Bernardo Guillén y abogado director Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez, y de otra parte en rebeldía doña Cristina de la Nuez, don Juan Piedra y don Antonio de la Nuez, curadores respectivamente de los hijos de don José de la Nuez y de don Antonio del mismo apellido, y don Aurelio de la Nuez y Ravelo, por sí y como curador de su hermana doña Carmen de los mismos apellidos, herederos de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, contra quienes se sigue la demanda va mencionada.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar el incidente y en su consecuencia apruebo la cuenta de fojas trece y su complementaria del folio treinta y seis, fijando en doce reales fuertes diarios las dietas devengadas por el depositario don Agapito Correa y Yarto, é impongo las costas á don Juan y don Arturo de la Nuez.—Así por esta mi sentencia Ja pronuncio y firmo, Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en se fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública en este dia por ante mí, de que doy fe.—San Antonio, veinte y uno de Junio de mil ochocientos noventa.—Agustín Castro.»—Y para la notificación á don Agapito Correa, cuyo paradero se ignora, se libra la presente á fin de que por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la. Habana, se publique.—San Antonio, 81 de Julio de 1890.— Agustín Castro.—Vto. Bno , Vidal Morales y Morales.
438 T 9
SAGUA LA GRANDE.
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Manuel López Alonso, na tu* ral de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de cincuenta y un años de edad, el cual falleció en esta villa el dia veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en debida forma en este juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de' lo que hubiere lugar.—Sagaa la Grande, Julio 30 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Vto. Bno., El Juez de primera instancia, S. Pando.	492 T 9
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
En la causa que en este juzgado se instruye por estafa denunciada por don Gabriel Vires, el Sr. Juez ie instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la meretriz doña Pilar Rodríguez, vecina que fué de San Juan de Dios veinte y uno y al menor don Manuel Fernández, aprendiz de barbería y vecino de Compostela entre Obispo y Obrapía, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 2 de 1890.— Fabián García.	444 I 12
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Es* te, por aute mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Espinosa, vecino de la calle de Baluarte número 4, á D. José Gómez Fuentes, que lo era de Amistad número diez y siete y á D. Francisco de la Fuente y Moran, ue lo era también del Mercado de Oolón, casilla número iez y siete, para qne comparezcan en este Juzgado á ’eva« cuar un acto de J usticia —Habaua Agosto 4 de 1890.*—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	462 I 12
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Arturo Robert. natural de Trinidad, casado, do 40 años de edad y periodista; para que en el término do quince días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber decretado su prisión provisional, en causa contra el mismo, seguida de oficio por injurias á la autoridad, en el periódico «La Tarde*» seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan a la captura y remisión al lugar antes indicado, del citado D. Esteban Arturo Robert, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Julio 29 de 1890. El-pidie Ahril.—El Secretario, José María Solís.
419 I 10
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Oquendo, natural de la Habana, soltero, de sesenta años, cocinero é hijo de Hilario y de Isabel, para que en el término de quince dias, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el mismo por hurto. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Julio 31 de 1890.— Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
895 I 10
El Sr. juez de instrúcclón del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Pascual Pedroso y Lancís por homicidio ylesiones por imprudencia, se cite.por tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, al pardo Pablo Fundidor, don Ildefonso Ramos, doña Caridad Cabrera, doña Margarita Pan y García, don Manuel Fernández Castañón y morena Adelaida Sandoval, vecinos todos que eran de la casa marcada con el número sesenta y dos de la calle de Cuba, para que el dia seis de Agosto próximo venidero, á las once de su mañana, se presenten ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Ecxma. Audiencia, por haberse señalado pára dicho dia, el juicio oral de la causa antes dicha.—Habana, Julio 30 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	383 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres número s consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jesús Pavajan y Pascual, vecino que era de la casa número cuarenta y uno, de la calle de Santa Clara, á fin de que comparezca en este juzgado, Amistad noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, denunciada por el mismo.— Habana, Julio 30 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
384 I 10