lio
GACETA DE LA HABANA.
diente iniciado á virtud de la alzada interpuesta por el Alcalde municipal de Gibara en representación de aquel Ayuntamiento, contra la resolución del Gobierno Civil, que declaró con lugar el recurso de D. Rafael E. Sánchez, acordando la exención del pago de los repartimientos que correspondiesen en los presupuestos de 82-83 y de 83-84 á las fincas azucareras denominadas {‘Santa Lucia’ ’ y “Caridad. ’ ’ — De su exámen resulta: Que el Ayuntamiento de Gibara en 9 de Octubre de 1883 y 25 de Enero de 1884, inició expediente de apremio contra la sucesión de Don Rafael Lúeas Sánchez, en cobro de $ 6,402-10 cts. por réditos de repartimiento correspondientes á los años de 1882 á 83 y 1883 á 84Nde las fincas “Santa Lucía” y “Caridad,” contra cuyo repartimiento no se interpuso en tiempo reclamación por la representación deudora, según previene la regla 4a del artículo 137 de la Ley Municipal.—Que pendientes de cobro dichas cuotas por motivos que la Corporación desconoce, ésta acordó en‘23 de Junio de 1884, realizar el cobro, librándose las órdenes para hacer efectivas, las cuotas.—Que al practicar el ejecutor las diligencias de apremio ocurrió al Alcalde el representante de los bienes D. Rafael E. Sánchez, solicitando del municipio un plazo para obtener de la Administración de Hacienda de la provincia un atestado de la resolución del Gobierno, por el que se declarasen exentas de. contribuciones por dos años las fincas mencionadas, declaradas ingenios centrales y comprendidas, por tanto, en los beneficios de la Real orden de 26 de Julio de 1882, pretensión que fué desestimada por el Municipio de Gibara. Que interpuesto por el Sr. Sánchez recurso de apelación ante el Gobierno de la provincia, solicitando la suspensión del apremio y la desestimación del. acuerdo apelado, dicha autoridad, de acuerdo con lo informado por *la Comisión provincial, declaró con lugar el recurso y desestimó, por consiguiente, el acuerdo municipal, resolviendo que debían eximirse de todo impuesto las. fincas de que se trata, por estar comprendidas en los beneficios de la precitada Real orden de 26 de Julio. Instruido el Ayuntamiento de Gibara de la resolución recaída, en sesión dé 31 de Marzo último, acordó no conformarse y apelar como lo ha verificado, ante V. E., á fin de que sé sirva declarar'firme .él acuerdo de la Corporación, municipal : Alega el Ayuntamiento que no comprende á las fincasien cuestión el beneficio concedido por la Real orden- de 26 ¡de Julio de 1882, á los ingenios centralés establecidos y que pudieran establecerse en lo, sucesivo en las provincias de Puerto Príncipe y Cuba; que la,sucesión de, S.ánchez,no representó en tiempo oportuno contra el repartimiento, según lo previene la regla 4a del artícúlo 137 de la Ley municipal vigente, y esforzando los argumentos,' sostiene qüe no es úna contribución el repartimiento; que la suprema’ disposición se' contrae á las contribuciones del Estado, y que1 si bien es verdad qüe los contribuyentes son matriculados directamente en un tiempo dado llamándose á cada uno Ipór su nombre, cuyo carácter determina ,el significado de contribución: esta significación se encuentra en oposición abierta con el precepto del artículo 132 de la Ley y el artículo 19 de la Real orden de 4 de Marzo de i$3?, dictado de ^cuerdo con informe del .Conséjo de És-tado en pleno, la que es anterior al Real Decreto,de exención, y concluye interpretando el cftado artículo como arbitrios, los repartos municipales. Vistas: la Real orden de 26 de Julio de 1882/ qué exime de contribuciones por dos años álos ingenios centrales establecidos y que se establezcan, en las provincias de Cuba y Puerto Príncipe, la Real orden de 5 de. Febrero de 1884 resolutiva de la, consulta hecha al Ministerio de Ultramar por el Gobierno general en 3 de Junio de 1881, sobré si las fincas destruidas por la guerra gozaban de exención de contribuciones al Estado, disfrutarían también de igual beneficio respecto á contribuir en los repartimientos á que acuden los municipios para cubrir sus déficits. Considerando: Que según los atestados presentados por la parte ,que representa la sucesión del Sr. Sánchez, las fincas de que se trata han sido reconstruidas y declaradas ingenios centrales por. la Administración de Hacienda de la provincia, y como tales comprendidos en los dos años de exención que la citada Real orden refiere, determinándose que dicho período de tiempo era el que correspondía á los ejercicios de 1882 á 83, y 83 á 84. Considerando: Que dadas éstas disposiciones, no cabe duda en afirmar que el acuerdo del Ayuntamiento de Gibara es nulo y de ningún valor y efecto; puesto que adolece de un vicio de origen, como fué el de incluir dichos ingenios en los repartimientos, de aquellos ejercicios, siendo así que estaban excluídoá dé contribuir lo mismo al Estado que al municipio, ;eon arreglo á ía segunda de las citadas Reales órdenés. Considerando: Que la circunstancia de no haber red amado la sucesión supuesta deudora al Ayuntamiento, según previene la regla 4a del artículo 137 de la Ley, no es motivo para que el municipio desestimara el recurso que presentó, estando basado en una infracción de que no pudo conocer hasta que se procedía á la exacción del impuesto por medio del recaudador. Considerando: Que la reclamación de la parte deudora estuvo en su lugar, como asi lo reconoce la Comisión provincial, . sin que por otra parte justifique el Ayuntamiento el por qué ha dejado transcurrir tanto tiempo* en la tramitación del expediente ejecutivo. Considerando, por último, "que además de las razones legales que se dejan dichas, no puede desconocerse la importancia, reconocida por el Gobierno, de favorecer el desarrollo de la riqueza que encierra el suelo de aquellas provin-1 cias, tan castigadas por.. diversa^, calamidades públicas, de cuyos levantados propósitos se ocupa el Gobierno de S. M. de .un modo so,lícito, y nadie .pueble desconocer que la ju-risdicéiqn 'de Gib,arav ’debe á ’esas fincas centrales la mayor parte d$ su relativa prosperidad. actual* El Consejo '.es.de. parecer, de acuerdo con la S(ecrejtaría{de V. E.,. qúe puede servirse cpnfirmar el acuerdo apelado que revoca los acuerdos municipales^ ’
Y habiéndps.e..conformado Si JÉ.', en' ¿acuerdó de 30 de' Junio, último, .con.el'preinserto dictamen, de 'su ‘ orden se publica en la Gaceta oficial'paira' general conocimiento.
: IHabana* • iq, def Julio d$.1890. v. • P ....-
• v Él Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubelts,
Dirtrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada, para niños, de San Diego de los Baños dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é 111 mo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría oe la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la M aza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela, de entrada para niñas, de Bahía Honda, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán ácontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la pro-vincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento. %
Habana, 7 de Julio de 18á0. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la M aza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, del 2° barrio de Luis Lazo, en San Juan y M artínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán' á contarse desde la primera publicación de este anuncio en, el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del R(ov Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.,
Habana, 11 de Julio de 1890.—El Secretario general, P.(ÍS., Ldo. José C. Estévez.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Portales, en Guane, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirante á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primara publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica pala general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1890.—El Secretario general P. S., Ldo. José C. Estévez.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las doce de su mañana, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güi« nes, Santiago de las Vegas, Guanabaeoa, v Fuerte San Diego número 4, durante el ejercicio actual de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efec" to en esta Inspección,-sita én los bajos del Cuartel de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arre* glo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario dé Guerra Inspector,—Enrique Goncés.
Modelo 'de proposición.
D. N,......N.......vecino de. i.... habitan te calle
de... .númeroenterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, con objeto de contratar la limpieza'de letrinas de los edificios militares de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San‘Diego número 4, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se compromete á practicar el servicio á los precios límites fijados, ó con la rebaja de tanto por ciento, á cuyo efécto se acompaña la correspondiente carta de pago de depósito.
[Fecha y firma.] * 1
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Solicitada la venta por D. Federico de Monteverde* eo subasta pública del solar dq 2, de la manzana 19, de las murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto, esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el dia 6 de Agosto á la una de la tarde, con arre-glo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 5 de Julio de 1.890*—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
¡ Manzana. 1	Solar.	Superficie mtrs. cuadrados.	Valor del mt. cdo.	Valor del solar.	Derchos de acotamiento.	TOTAL.
19	2	852-49	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85-
Dicho solar linda al N. con la casa de Don M. Almagro [Hotel Roma,] al S. con el solar n. 0 3, al E. por la calle de Zulueta y al O. con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12. 0 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. ,§ del valor de la tasación.
3» El importe de la subasta, así como el del depósito-sé entenderán precisamente en oro. '
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador eñ el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por él Se.' Presidente, pero no se procederá á la apertura dé los pliegos, basta que no haya transcurrido media hora,- qüe se;invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitad ores las noticias que pudieran convenirles; pasado esté tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de ¿la oferta más ventajosa.
5? , En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igual mente Ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6? El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al coptado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes ai en que se apruebe defífiitivamente el remate por la superioridad y los nueves restantes en iguales dias-de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7$ Los gastos que se originen basta poner eu posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N ........ N....... vecino de....... cade de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
j ......... del dia.hace proposiciones para la subasta del
1 solar 11. 0 2, de la manzana 19, de las murallas, por la suma de.........[en letra]......... pesos oro, obligándose á
cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por este medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús* María y José», potrero, estancia; y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida a los Sres* (Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por; la deuda que éste tenía con aquéllos, se Ies cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban' ó presenten los i títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y-r •' Desconociendo asimismo el domicilio ■ del ex-Investi-gador de JJienes del Estado,> D. José Pedraja* se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lugares