1230
GACETA DE LA HABANA,
término de seis (lias contesten la demanda de insolvencia promovida por D. Jnan Menée dez, librándose la oportuna «@arta orden al Juez Muninicipal de Cabezas para emplazamiento de D® Antonia Reyes.—Lo provee y ñrma su señoría •doy fé.—Pichardo.—Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia por medio del presente edicto emplazo á D. Sabino González, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de seis dias conteste la demanda de insolvencia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento edicto en la Villa de Alfonso XII á 28 de Naviembre de 1890*—Juan V. Pichardo. .Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.	2297 T 19
MORON.
Don Pascual Gómez Bamecha, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente edicto se hace saber: á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, el requerimiento de pago y citación de remate que expresa la siguiente cédula:—Sr. f>. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—-En el juicio egecutivo que sigue D® Concepción Pardo y Pardo y en su nombre el Procurador habilitado D. Guillermo Oria, mandada aquella á defender como pobre contra V. en cobro de pesos, se libró mandamiento de egeoución por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, fechado en 24 de Octebre último y por el cual se dispuso se embargarán bienes de V. en cuanto -sean bastaute á cubrir la suma de 2,374 pesos oro y sus Ínteres legales, que adeuda á D. José de Jesús Pardo,de quien es albacea la testamentaria D? Concepción Pardo, según consta de la adjudicación que se hizo á V. en la testamentaría de Dí María Nogueras y D. Toribio Pardo, asi como por las costas causadas y que se causaren. Que en su cumplimiento. en 5 de* actual el aguacil D. Lauriano García, con mi asistencia y sin previo requerimientos deipago por ignorarse su paradero, embargó la finca nombrado “El Quemado7’ y dos solares en esta Villa, uno en la plaza déla misma con el fondo á la calle de San Fernando, y otro en la calle del Copey esquina á la de Montpensier, Y en su conseouecc a y por ignorarse el domicilio de V. se le requiere para el pago de dicha cantidad, intereses y costas, y conjuntamente se le cita de remate por medio de esta cédula que se fija en sitio público de ésta y se insertará en el Boletín oficial de esta Proviuoia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber que si dentro de nueve días no verifica el pago de dicha suma. intereses y costas, ó muestra escepción legítima personándose en los autos, se procederá sin más citarle á dictar sentencia en el juicio y al remate de los bienes embargados y demás que ueren de su propiedad hasta hacer pago al acreedor de la principalidad, réditos y costas expresados.— Morón, Noviembre 18 de 1390.—Manuel Díaz Piua.—Y para su publicación en la Gaceta oficialde la Habana, se libra ei presente en Moron á 18 de Noviembre de 1890.—Pascuas (Gómez.—Ante mi, Manuel Díaz Pina.	2295 T 21
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
Don Francisco Pernichety Lugo, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se llama á D Feliciano Pérez González, natural de la villa del Puso y cuyo paradero se iganora; para ue en el término de tres meses, se presente en este Juzga-o en el juicio de testamentaría de su madre D? Antonia González Hernández, iucoado de oficio, por si ó por medio de representante legal.—-Santa Cruz de la Palma, 10 de Noviembre de 1890.—Francisco Pernichet Lugo,—Por mándalo de bu señoría, Miguel de la Conoepción y Díaz.
?,	2350 20
Juzgados de Instrucción«
EXPECIAL.
5Lcfro. I). Elpidio de los Santos y Lóguardia, Escribano de Oámara de e* ta Excma. Audiencia.
Por el presente, hago saber á D.'Pedro Martinto, que
en los autos de la tercería de dominio que ha promovido contra D. Vicente García Prado y D. Francisco J. Mestre, •sobre propiedad de treinta yuntas de bueyes embargados á consecuencia de, los seguidos por García Prado, coutra Mestre, sobre pesos, y á instancia de la representación de D. Vicente García Prado, la Sala de lo Civil, ha dispuesto que en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cita por este medio para que dentro de quinto día constituya representación en estos autos, por haber cesado en el eger* ciclo de sus funciones el procurador D. Manuel del Barrio, que antes la llevaba; apercibido de que si no lo verifica seguirán los autos su curso y en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y demás trámites subsecuentes en los Estrados del Tribunal.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad. Habana, Diciembre, cuatro de mil ochocientos noventa.— Elpidio de los Santos.	2300 19
HABANA.—AU DIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Puente, natural de Puerto Rico, soltero, carpintero y de 31 años; para que en el término de diez días á contar desde la puclioación de esta requisitoria, se presente en ía Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-¡.pa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á D. José Roff; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjaicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo a) lugar indicado, por interesarse en ello la administre cíón de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1890.— Franckco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.
2408 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cchenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Huertas y Torres, natural de Asturias, soltero, platero y de veinte y seis años, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se (presente eu este Juzgado, sito en Tacón dos, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el « delito de robo; bajo apercibimiento de que se le declarará ^rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verilea, Y encargo á las autoridades, así civiles como milita-íes, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á dos de Diciembre de 3890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silve-erio.	2238 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Iustrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Isaac Peñalver Núñez, natural de la Habana, soltero, de veiute y des años, albañil y vecino que dijo ser de Virtudes, 38, é hijo de Manuel y Tomasa, paia que en el término de aiez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al Establecimiento Penal referido, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 12 de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2848 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia de esta ciudad en causa que instruye por hurto á D. Gumersindo Trujiilo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dos señoras que como á las 10 déla mañana de boy, transitando en un coche por la calle de las Virtudes entre )as de Industria y Consulado, dieron aviso á una pareja de guardias de Orden Público de que en la calle del Consulado esquina á Animas, acababan de robar unos billetes á una mujer, y al conductor del expresado coche; para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 14 de Diciembre de 1890.—El Seoretario, Fabián García. 2380 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por intoxi cación de O Amallo Osorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia], se cite á un Sr. de apellido Padilla, cuyas generales y domicilióse ignora, y quien en unión del citado Oso-rio tomó una ginebra en la mañana del dia 2 del corriente en el café nombrado «La campana de Gracia,» situado en la plaza de Colón; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tucón núm. 2, ó prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1890. El Secretario. Ramó i Sil-verio.	2367 J 19
H ABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, |Juez” de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente segundo edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de Don Juan Masent y Mora, uatural de Mal-graten Barcelona, soltero, de cincuenta años, é hijo de Don Jaime y doña Engracia, á fin de que dentro del término de treinta días, se presénten á deducir el de que secrean asistidos por si Ó por¡medio de otra persona que los representen.— Habana y Diciembre 12 de 1890.—Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Bernardino Suárez.	2354 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de lafGaceta oficia), se emplaza á los familiares de f>.* Susana Prado y Anza, natural de Navarra, de 25 añosi soltera y vecina que fué de la calle de Espada 24; para que dentro del término de un mes. se presente á ser oida en el expediente que se instruye para tratar de la denuncia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 15 de 1890.—Francisco Noval y Marti.- - Ante mí, Nicanor del Campo.	2396 21
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alvárez Alonso, cuyas generales se ignoran, dueño y vecino que fué del café situado San Ignacio 58; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este J uzorado, sito Amistad 91, á prestar declaración en causa seguida de oficio por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley.— Por tanto encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la detención y conducción á este Juzgado del citado Alvarez; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1890. — Elpidio Abril.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.
2287	I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Andrés del Río y González, hijo de Joaquín y de Isabel, natural de Lugo, soltero, de 37 años de edad, portero y vecino que fué de 0‘Reilly 74; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto á D. Juan Reico, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjaicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado González; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1890. Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2288	I 20
El S**. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa número 733-90 saguida por lesiones á la morena Tomasa Hernández, ha dispuesto se convoque á la referida Hernández, por término de tercero día, y la cual fué vecina de la calle de la Florida número 23; á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en la referiea causa.—Habana Diciembre 2 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	2222 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Herrero Fernández, voluntario que fué de la Compañía de Flanqueadores del Batallón primero de Ligeros, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en e9te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estala; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia,—Habana, Diciembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.—Avelino Zorrilla.
2262 I 19
El Sr. Juez de instrucción del dlstriro del Este, por ante mí el Seoretario, ha dispuesto á Virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Leopoldo Jimé-
nez Cano y D. Juan Chamorro Galán, por’hurto, se citen
Sor tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Chamorro.
»♦ Ramón Pérez Banega, D* Loreto Paalo, Di Defensa Rodríguez, Di Aurora Hurtado, Di Rosa Guerra y D? Rosa Sánchez, cuyos actuales paraderos se ignoran, para que el día catorce de Enero próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado el juicio oral y público de la causa antes referida.— Habana, Diciembre diez y siete de 1890.—El Secretario,— Fulgencio de la Vega.	2405 I 19
HABANA.-CENTRO.
En el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta por Di María Blanco, en el juicio de faltas esgaido en el Juzgado municipal de Guadalupe, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se le cite para que el día 29 del corriente, á los de la tarde, comparezca á celebrar el juicio verbal.—Habana, Diciembre diez y siete de 1890.— José Clemente Santos.	2430 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en|la causa instruida contra Don Francisco Martín Collado,, por uso indebido de nombre, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca á prestar fianza, á responder á la suma de dos iñU pesetas por las responsabilidades que puedan caberle en dicha causa, apercibido de procederse al embargo de bienes. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1890. —Eduardo Acuña.	2358 I 21
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi ha dispuesto que se codvoqué por la Gaceta oficial por término de tercero dia, á la morena Eufemia Pedroso, vecina que aparece ser de la estancia La Principal; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Habana, 12 de Diciembre do 1890.—José Clemente Santos.	2368 I 19
Don Juüo Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del Distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Luís Saavedra, natural del Paso Real de Guanes, soltero, de veinte y dos años, jornalero, hijo de Luís y de Luisa, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación, se presente ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. ^Audiencia. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles corno Militares, se proceda á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca én el lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia. Habana 1? de Diciembre de 1890,— ulio Maoiá.—José .Clemente Santos.	2253 I 19
HABANA.—OESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra D. Gregorio Tejedor y García, por lesiones graves á D. Adolfo Oolombo, y á solicitud del acusador privado, ha dispuesto en providencia del dia de hoy que por tres números consecu1 ivos de la Gfcceta oficial se convoque al conductor blanco del coche de plaza y el cual tenía puesto un sombrero de paja oscura y que en la noche del ocho de Septiembre último y como de diez á once de la noche de dicho día, condujera desde la calle de Monserrate, frente á la fonda conocida por «La Zaragozana,» á dos jóvenes con dirección á Cárlos III, y que hicieron alto antes de llegar á la esquina de Belascoaio, á la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, compareciendo en este Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á doce de Diciembre de 1890.—El Seoretario, J osé A. Pessino. 2349 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa, contra Don Francisco Mero-’dioy Sobrino, por estafa á Don Manuel López Armesto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Antonio Aleay, Emilia Rodríguez, Juan Maltiáte, Cárlos Vega, María Lian usa, José López, Andrés Peña, Label Elordi, Arnesto Moreno, Ignacio Rivas, Luís Beltian. Luís Gómez, Ines Hernández, Pedro Martínez, Dolores Pérez, Ramón Melón, Rafael Rodríguez, Julio Salas, Josefa Almeida, Hilaria Almeida, Ensebio Domínguez, Antonio Múrale*, José Val des, María Villar, Eustaquio Valdés, Leoncio Mesa, Ignacio Monteros, José Bousa, Faustiüa Rodríguez. Antonio Machado, Francisco Hernández, Manuel Alfaro, Matilde García, Victoriano Mar tey, Luisa González, Manuel Delgado y Marcelino Rodríguez, vecinos que fuerón de la manzana conocida, por Ei Ferrolano, situado en las calles de Neptuno, Cquendo, San Miguel y Marques González, para que dentro de tercero día, comparezcan en e?te Juzgado, sito en la calle Ancha del N'-rte, número doscientos veinte y tres, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana I? de Diciembre de 1890. —El Secretario, Mariano de Quezada.
2201 I 19
Don Rafael García, y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á D. José Cerrunda, Fernández, natural de Oviedo, hijo de Benito y doña Francisca, soltero, de 29 años, cochero y vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cuarenta y dos y medio, para que dentro de diez días, después de la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad; á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á D. Manuel Antonio del Valle, apercibido de declarársele rebelde y contumaz sino lo verifica. Asimismo encargo á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y demás agentes de la policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo y remisión al lugar indicado.—Habana 4 de Diciembre de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quezada.	2255 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la oausa seguida con -tra el pardo Timoteo Mena, por robo, se publique en este periódico la subasta nuevamente señalada, de los efectos siguiente.*: una cama de hierro con su bastidor, tasada en setenta y cinco pesetas; una colchoneta, en tres ídem; uu colchón de algodón, en una y media; dos almohadas, en seis; una frazada y tres llaves, en dos ídem; ó sean ochenta y siete y media pesetas en oro; equivalentes á diez y siete y medio pesos oro; advirtiéndose que la subasta será coa la rebaja del veinticinco por ciento de dicha tasación y que en ella no se admitirán postura que no cubran sus dos tercios, y que para hacer proposiciones es necesario el depósito en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento oportuno, del diez por ciento del precio en tasación, debiendo celebrarse el acto el día quince del actual, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado^Sap Lázaro 223, donde se encuentran dichos muebles. Y para su publicación en tres números de este periódico libro la presente, Habana, Diciembre 4 de 1820.—El Secretario, José A. Pessino. 2248 I 19