ItACETA DE La HABANA.
751
X
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha disnuépto se embace por la Gaceta oficial con ténr'no d« quinto día á D, Rafael S&*z#T‘jad», vecino de Teniente Rev. wnoina A la Plaza dpi Cristo; A Lucrecia Ramírez, de Virtudes. 5. y A Di Margarita PertiáDdez, de Virtud**», 4: para que comparezcan en el Juzgado municipal de Guadalupe. para un acto de ju«tici». Habana. Octubre r de JR90.—José Clemente Santos	1368 I 10
D. Julio Mac!« Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por e^e mi únten edicto, cito. Hamo v emplazo al pardo Sabino Dugue Galdó?, natural de la Habana. solt°ro, de diez v siete afios de edad, vecino que era dele ctalzada de S*n Lázaro, entre Lealtad y E ’coba» é h»1o deD. Leonardo y Celedonia, oara que dentro del termino de 20 df»s, des-puea del último anunelo, se presente en ©ste Tuzado sito «p Escobar número 81. con obieto de requerirle ror el importe de la multa de trescientas veinte y cinco peseta« ti que ba sido condenado en la nansa que se le siguió en unión de otros, por hurto al moreno José Ruare*; cierto y sesruro que de hacerlo se le oirf y administrar^ justicia v de lo contra rió le o«r«r* el pQljuioiO d quehaPa lug*r. Habana, Septiembre 22 de 1890,—Julio Maciá Vázquez.—J"?é Olem nte Santos.	1354 I 9
HABA NA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe«te, ha dispuesto que se notifique al moreno Juan García y García, natural de “Matanzas, soltero, tabaquero, de°6 «fio«, hijo de Antonio v Joopf«, la sentencia etecutorio recaída en la canga número 4°6, eme se le »Igniú por tentativa de robo, enva parte dispositiva dic*» así: —Fallemosene debemos condenar y condenamos al expresado moreno Juan García y García, como autor del delito de tentativa de robo en lu^ar habitado. sin armas, cor valor que no excede de rail doscientas cincuenta pesetas sin circunstancie, á 'a pera de multa de quinientas pesetas y al pago de todas las costas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención en la cáree del partido, r-or ea'ta 12^- pesetas míe d» je de satisfacer de la mnlta, sirviéndole de abono en egt° oa~o ia mitad del tlemro de m-islón preventiva t pongá«e?e en libertad —Pedro Mnñúz Scndlveda.—Juan Francisco Rair»on.— Antonio A. Eca\.—Al mismo tiempo se notifica por e«te medio al exnresado García, que de la liquidación practicada aparece que con el «bono d© la mitad de 1» nrlaé.n preventiva que se le concede ba cumplido le n» n» que deiva sufrir ñor i - «oí. vencía de ia multa. Habana. Octubre 3 de 1890 —E* Secretario, Mariar o de Qnesada.	8471 I 9
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Ju^s de instrucción de este distrito.
Por la presente se tare saber 4 todas las «uto-idade«. agentes dé la misma y A la policía judicial, une *»cr an*o de este día dictado en la causo s- gnida contra el asiático Jo«é Allao y otros, por luego prohibido, be dispuesto se nite, lia me y emplace al asiático Jrvé Coio, natural fie Cantón, «ol tero, de 40 año®, cigarrero v vecino d*> la TTabans. cane da la Zanja, número 22, par » que dentro de diez dfasne r rasen -e en este Jnzg»drt A evacuar un acto de jrstioia en la causa referida: apercibido qn° de no hacerlo se le declamará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiem bre 29 de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Godov:
1384 I 12
Don Antonio Manrique Mafies. Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber A todas las autoridas, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día, ba disnne^to se cite, l'ame y emplace A Don José Fernández Zubiarreta, hijo de D. Aaristta y D® Grnili«, natural de Alauizar, soltero, de 24 afios y labrador, para que dentro de diez días, se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en cavila por hurto de cerdos A P, Gabriel Castillo, apercibido que de no verificarlo se le deparará rebelde y contumáz parándole el oerjuieio consiguiente. Bejucal, Septiembre 27 de 1890.— Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	13°0 I 11
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ciríaco Ferrer y Adea, natural de Teruel, vecino de.la Habana, casado, alambiquero y de treinta y sel- añop, para que en el término de diez día*, se proseóte eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la cansa que se 1» signe ñor talito contra la petad « úb’ica ó falsificación de marca de fábrica de objeto* de comercio, seguro de que si asi lo hiciere se la administrará ta®ticia w de lo contrario se le dec'ara^á rebelde y le parará el perjuicio que haya luirar. Y encargo á los funcionarios v agentes ae la po<icía judicial, procedan a la prisión de dicho individuo y an conducción A la cárcel de eata ciudad. Bejucal. Sepfif m-bte 29 de 1890.* -Antonio Manrique.—Por mandado de H. S., Gaspar Barona.	1341 I 9
El k r. Juez de instrucción de este distrito por auto de-dia de ayer, expedido en "ansa contra Don Federico R «mi rez Monje, conocido por Fernáodo Romero, por hurto, ha disouesto se convooue por la Gaceta oficial y término de 10 días, á Don Cl udio Fernández > Castillo. Don Guillermo Mart inez y Lema y al cochero Don José Martínez, par.*, que se presenten á evacuar un aoto pendiente.—Be, acal 30 dé Septiembre de 1890.—Urbano Godoy. 1371 I 10
GUANE.
t
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su par’ido ju (tidal.
Por el presente se oonvoca á D. José Nasco y Martínez, natural de Vigo de los Llanos, provincia d*- Canarias, ve oído de este término municipal, barrio d«- Tenería, casado, labrador y de veinte y nueve afios de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca á prestar declaración en el sumario instruido contra D. Juan Martín y Gómez, por coacción á D. Juan Gónuz de León. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el «recente.—Guane, {Septiembre 29 de lfc90.— Francisco J. Vasco.—Por mandado de S. 8 , José L Moreno,	1387 I 11
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mí única edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mmiu 1 Ma.ie zo, natural de esta, calesero, «ie v*ime y d s años de e «ad .»ara q»ie entro d«i término d« quince di»s se presente *n la cár< ei de e*ta villa, £ descargarse de la u*pH que le remita en causa que se-le sigu • por nomi-cid o; b percibido de ser de<*larado rebelde si no lo ver fina. A ítni-ino encargo á to tas las autoridades y agentes de la» misma?, procedan á la captura de dñ-lio moreno Mar.íifcl M tienvo, remitiéndolo A la cárcel de esta vil«a. -Alfonso XII, Octubre primero de 1890.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	1401 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez 'de primera instancia y de Iustrucoión de este Distrito judicial por aate mí, ha dispuesto en el sumario que im trove con.ra el moreno José Dolores León (á) L<>lo Guerra, por estafa de un c* bailo á Don Damian Rojas que por tres húmeros de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á Don Amado Cañal, vecino que fué de San Juan y Martínez y de >a Ciudad de Pinar del Río, para que en ei término de nueve días comparezca en el Juzgado, para un acto d< justicia. Y cumphenoo lo dispuesto para publicar en i* Gaceta oficial de Ir. Habana libro !a presente en Gu a-ne á 2 de Octubre de 1890.—José L. Moreno.
1370 I 11
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é ins rucc’óü de este d'atrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades de esta lela, así civiles como militares, que en esta fecha he acordado la ocupac'ón de una yegua dorada con su cria, rosiga, que tiene un lucero corrido, la yegua de seis y media cu rt«s y sin hierro, que faltó de la noca de Don Antonio García Rodríguez, sita en el barrio Ponce, término de Guara } que se deteega á la persona que la posea sin justo ti tu lo, la uno remitirán á ésta. Dado en Güines á 3 de Octubre '.'e 1890.— José Suárez Fernandez.—Ledo. Juan Bautista Díí z.	1376 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mi, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por muerte del moreno Miguel Herrera, se convoque ¡y r este medio á los familiarss Je éste, y morena Cecilia, concnbina que fué de aqaél, para que comparezcan en esce Ju /gado, sito en la calle de Valdés, r úmero 30, á evacuar un reto de justicia dentro de qu>uto día. Güines, Septiembrr* 28 de 1890.—L. Juan Bantist» Díaz.	1377 I 11
SANTA CLARA.
I • Sr. Don Luís Gastón y Gastón Juez de instrucción de este distrito judicial, se ha se servido disponer por ante mí, en cansa contra Don peblo Damas ñor robo de dinero á Don Ramón López, que se convoque á este para que dentro de q.nto día, eom carezca á eete Juzgago. á prestar declara« ión.—Santa Clara 2 de O tubie de 1890. - Francisco M. G'.soert.	1875 I 10
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preseot • r* qnisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Frac cisco Feoles y Suárez, cuya? generales se ignoran, p^ra que «n el término Irgvl, se presente er Ja cárcel de es * racmdad, á descarga«s^ de la culpá que Je resulta en la causa criminal qu*» ce 1 sigue por lesione?, en la inteligencia de qu«" «le no v rifica-lo se le dec araré rebelde y le psrará el perjui *io á qné hnMere Jugar • on arreglo á le L*-y.—Y recomieivio A tolas ias autoriiades v policía judicial, la bu3« a ca: tura y prisión del citado Febles.— Santa Clara, Septiembre i2 de 1890 —Luis Gastón.—Venancio D*az del Villar.	1861 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de e?te distrito.
Por la presente que se publicará en el Boletín ficial de e?tA prov'ncia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Gon/áíez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en es-'e Ju/g.do, á descargarse «le la culpa que le resulta en la cansa que se le siguí por rohoá D Román Caso, »percibido si no lo verifica de declarársele rebelde, parándole el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Le>. A* propio tiemp > encargo á todas las autoridades* y agentes de la policía, procedan á su b isca, captura y conducción d este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. — Sania Clara 3 de Octubre de 1890.--Luis Gastón.—Manuel García Garófa'o.	1360 I 10
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y S°uret, Juez de) instrucción accidental «ie esta eludan
Por 1h preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Selva, par» que se preseute en la ajdi» ncia Criminal de Santa Clata, evacuai un aoto d¿ justicia en causa que »•* le sigue por estafa > de nó verificarlo, le purar&n los pe juicios á que hubie,-e lugar «*on arreglo á la Lev.—Y encargo uor este medio á las autoridad- s ' »viles y Militares que teogau conocimiento le su parador«» procedan a deten1 ión y conducción hasta dicho Tribunal, pues ? > iotere-»a ’a adniínistraclón de justicia.—Cien fuegos Septiembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Fuxá. -Aute u.1, MtrianoGuás.	1289 I 9
Dm Seb istian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia eceidenlal de estj purti«io.
P« r ia pacentó r quisitori», cito, llam° y emplazó al morei’o José Cordero, cuy?»s g^nnerales se ignoran, para que en el té* mino «ie treinta oías, «ontados «leed» la publicación de .'a presente, se presente en ia Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de los (argos que contra él «parecen en la cansa por hurto de herramientas «e Don Matine Alvaro; y de úo comparecer se le declarará rebeMe y contumáz b incurso en las penas que la Ley s» fiala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares one i ugau conocím roto de su paradero su detención y remisión á esta Cárcel á mi disposición. Cienfuegos Septiembre 19 de 1890.—Sebastian Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	1238 11
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
P»,r este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em -plazo á Don José M- Iñigo, natural at S «útander, del comercio, de treinta y ocho año-«, é hijo oe Don Manuel y D* Cármeu y vecino que fué de la Capital, ¿>ara que en el término Je nueve días ooutados desde la fecha, se presente en (»te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. R «que de Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é iu«ur-so en las penas de la L»yy por bastante los estrados del Ju/gadr* para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Guan^b^coa, Octubre 6 de 1890.— Alonso Martíi ez.- Luís J. ütíaríi».	1409 I 10
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto a L>? Ciuriana Gonzál z, el Sr. Jaez de instrucción de este i’ist-it«» judicial, por ante mi, h» dispuesto se convoque por tres númerop «^e la Gaceta oficia', á un tal Ricardo del Cristo, cocinero que fue de <a casa de 1). Antonio Paz, con el fin de que comparezc » en'©»te Juzgado, sito Jesós María, número 7, á fin da oue preste drclar- ción en di« ha caustf. Y pura su publicación, l.bro la presente. Guan-'bacoa, Hepiiembre 30 «ie 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. María.	1342 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción )de este partido judicial etc.
Por la pretente carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Ricardo Boffil y Olivera, natural de Matánzas; Don Florentino Angulo, de Burgos y Don Alvaro Alvarez, de Aeturias, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta Villa, para cumplir condena que les resulta en la ct«usa que se les sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado rebeldes y Jes parará el peijul« ció que hubiere lugar o°n arreglo á la Ley.—Oolón 6 de Octubre 4© 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado deS. Hría., Ledo. Rámón de las Cagigas.	1398 I 12
Don Artnro Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partiao.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Argüe lies, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por hurto á Don Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde ” le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley Colón, Octubre sei9 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cágigas.
1395 I 11
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á % D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que eu otro ca^o será declarado rebelde y le parará el peijulcio que hubiere lugar Con arieglo á la Ley. Colón, seis de Ootubre «le 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. 8., Lodo. Ramón de las Cagigas.	1896 I 10
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Becnndino García, natural d-* Corral-Falso, de 38 afios, soltero; y moreno Pedro Pascual González, natural de Ranta Clara, solttro y de *¿2 año?, para que dentro de nueve dí’is, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta vilia, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio qu» hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre seis de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. 8., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1397 I 10
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* intrucción del distrito Sur de esta ciudad y »u jurisdicción.
Po- esfe mi primer edicto, llamo y emplazo al pardo Francisco Pe«iro Palomino, natural de Hoyo Colorado, vecino del L!monar, soltero, de campo y de 30 afios de edad, para que en el termino de nueve dfas, se presente en la cár, oel de esta ciudad, á cumplir la pena que Te ha sido impuesta en cau-a que se ie siguió por lesiones á la parda Jusna Hernández, y morenas Juana Castro y Agustina Pedro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas, Octubre 3 de •1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo« Juan Vinageras.	1362 I 10
Don José Marta Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de e?ta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
P< r este mi primer ediocto, cito, llamo y emplazo, á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, casado propietario, de 32 afios de edad é hijo de Je mn José y D? Dolores, para que en el término d* nueve días se preseute eu la cárcel «Je e?ta Ciudad, á cumplir la condena que 1» ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á Don Fédx Goviu: cierto y seguro de que se le o rá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo A la Ley.—Matanzas Outubr« 3 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apee tegui.—Ldo. Juan Vinageras.	1363 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El 8r. Jaez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Luís Hernández, por hurto y estafa, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro del quinto día se presenta en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Ságna la Grande 24 de Septiembre de 1890.^Ei Escribano, Fernando Rovira.	1368 I 11
El Sr. Juez de instroceion accidental de esta villa á virtud de* carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Bertemati y otro por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, né dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de la l>y de Enjaioiamieoto Criminal, se cite por esta medio á ios testigos asiáticos, Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabian Azzá, Atan así o, Pelayo, morenos, Federico Gndarse, Domingo Núñez, Lorenzo Fresne la y Don Pascual Asensio Rebota, para que á las dos de la tar ie del día veinte y uno del actual, comparezcan en la audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración deljui-oio oral.de dicha causa, apercibidas de formárseles causas por dtnegaoiów de auxdio si no comparecen y haciéndoles presentes en el caso de tener escusa legal, para no comparecer el díu v hora sefialada, la aleguen y justifiquen eu esce Juzgado, con la debida anticipación y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, s? libra el presente.—Sá-gua la Grande á 8 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fer-n. ndo Rovira.	1441 1 12 a
El Sr. jaez de instrucción de esto partido judicial h dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue con“ ira D. Jo-é López Cao, por estafa al pardo Cipria «o M n-tero y otros, que por este m«*h° se con Vilque al pardo José Aguile a, natural d» Ci fu en tes, v> ei».o de esta villa, soltero, de « iez y selh afios d«‘ edad y «le oficio «-ampo, para qn > iientro de qui to dia se presente eu este Juzgado á eva. uar un acto d< íu¿tieva en la referida cansa. Y para su puM'ca-ión en a Gaceta oficial, l»bro la presente en Ragua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—Ei Escribano, Aveiin * B .a' court.
1405 I 12