698
GACETA DE LA EABaîïA
2$ El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale.
3a Para ser postor, es indispensable depositar prèviamente en la Secretaría de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuya suma quedará como garantía del que se le hubiese adjudicado la subasta; devolviéndosele, una vez celebrada ésta, la de los que no resulten rematadores.
4$ Las proposiciones serán suscritas en papel del selló 120, y se dirijirán al Presidente del Tribunal de subasta, debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas conforme al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio límite señalado, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite el depósito prèvio, que determina la condición 3a
5a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, durante cinco minutos entre los autores de las mismas; y si resultase empate por no querer los postores aumentar su proposición, la suerte agraciará al que haya de ser contratista.
6a El remate no será válido, hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, la que le será comunicada al rematador para que se presente á recoger el seòo, que será pesado á su presencia, y se le descontará el peso del envase.
79 El contratista deberá abonar el importe del sebo, antes de extraerlo del Asilo, sin .cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia, de que si transcurridos cinco días, después de notificada la aprobación superior, no se presentase á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate, con pérdida del depósito prèvio, sin que le quede derecho á reclamación alguna.
8? El individuo que obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín de la misma provincia, sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . calle de . . . n9 ;•\ . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . de.. . . del corriente año, y de los requisitos que se exijen para la compra del sebo existente en el Asilo, así como el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892, en un todo conforme con las condiciones que seexpresan en el citado pliego de las mismas, se compr omete á adquirirlo, abonando á razón de [aquí la cantidad en letra que abone por el küo.]
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 4 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de este Capital.
Por el presente edicto hace saber: que el veinte y nueve de Octubre próximo entrarte á las ocho de la mañana, en los estrados del juzgado situado te 1» c ilzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de trece caballerías y ciento cincuenta y ocho cordeles de tierra de 1» hacienda «Magdalena,» linda por el Norte con el Camino Nuevo, que linda con malezas; por el Sur, Este y Oeste, con terreno» por repartir de la hacienda «Yaguaramas.» partido del misrnó nombre, jurisdicción de Cien Juegos, con sus siembras y casas, tasado en tres mil setecientos sesenta y ocho peso-* veinte y ocho centavos; advirtiéndose que no se admitirán proporcione0 que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de 8an Ignacio número siete, para que pueoan examinaros los que quieran tomar pane en la subasta; pre-vinléndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por ’o menos al diez por cunto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que so devolveráu las consignaciones á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se reserva rá en depósito como garantía al cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que. así lo ten.^o mandado en los autos ejecutivos seguidos per doña María de h.-s Dolores de S itolougo, como albacea administradora de loe b-enes de) Sr. Marqués de laR al Proclamación contra don Manuel Sobrino, eu cobro de tres mil trei* ta y cuatro pesos procedentes de réditos de censos. Hab ma, Se* tleinbre 30 de ll90-Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Berrar-dino Suárez.	1321 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en los tres i.temeros de le Gaceta oficial, se emplaza á los iamiiiaies dei moreno Sebastian Yeitia, natural de Guanajay soltero, carnicero, de cincuenta y tres años y vecino que foé de Gervaño ciento nueve, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos eu el expediente que se instruye para tretur de la demencia que aparece sufrir.—Habana, S pfi''robre20 de 1890. — Fran-cioco Noval y Martí.—Ante mí, Yfaluo A. Insua.
1248 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este do Ja ciudad déla Habana.
Por el presente que se fija ol la puerta uel juzgado y se publica además en tres números »1* la Gaceta oficial, pe emplaza á Jos familiares de doña Mercedes R «drí.iuez y Gutiérrez, natural y vecina de esta ciudad, viuda, de veinte y un años é hija de don Joaquín y doña Mercedes, para que dentro del término de un mes se prese ( ten á ser oidos en ol expediente que se instruye para tratar de ta demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 20 de 1890.—FranoiaCo Noval y Martí.—Arte mí, Eligió Bonachea. 1249 4
Abrió á 232i p. § y cierra de 2331 á 234 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...
(Contra oro del cufio español.)
í 3 i 4 p.§ P., según plazc, feoba .......| y cantidad.
Inglaterra.....................{ 2(U 20i P;° P; °ro- & 60 dlv-
Francia....................." * 1	‘	....
Alemania...................... í..............................
Estados Unidos.................{	....
■Descuento mercantil
8 & 10 p.§ & 3 y 6 meses.
a z u c a;r e s .
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Ntminal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 á 80— 5 & 51 rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANá DE CAMBIOS.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta- Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Froilén CuevVo, cesionario de la v5uda y herederos de don Ramón de Guerediaga, centra doña F.ancisc* Gramas y compartes, ei* cobro de réditos de un crédito garantizado con hipoteca del ingenio «G{gance.» álias «Emilia;» se les hace saber á doña Merced Gispert, á don Félix López de Calle y Ranero, don José Joaquín de Alcázar y á la sucesión de don Juan Gispert, que aparecm como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra en ia vía de apremio y qn« pueden intervenir á su casta si les cjn viene, en el avalúo y subasta de la finca hipotecada. Y para su inserción eu tres núr eros consecutivos de la Gaceta de ia Habana .ibro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1890. —Vicente Pardo.— El Escribano, Eugenio Fernández Me Muñón.
1312 P 8
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro y por ante mí cursan los autos de tercerís de ruejo-derecho promovidos por don Joaouín Blanco V*ldéi, apoderado general de doña Mercedes Olivera, á consecuencia de los autos seguidos por L. Soler y Comp., contra don Manuel Peraza, sobre < umpli miento de juicio de paz ac ordado, los cuales han descendido de la Superioridad, acompañados de una carta urde- en la que se dispone se exi'a ue don Joaquín Blanco VaJdés, c* mo apoderado de doña Mercedes Olivera, el importe de las costas en que ha sido condenado, ascendentes A seiscientos setenta y s^is pesos ochenta y siete y medio centavos en oro, A cuva carta orden le ha recaído la providencia que dice:—Providencia, juez, Sr. Pardo.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Guárdese, cúnopías«1, > ejecútase lo resuelto por la Superioridad en la certificación y carta orden que antecede, notifiques* á las partes 3 requiérase A don Joaquín Blanco Valdés, apoderado general d° doña Mercedes Olivera, para que-d< ntro de segunde día abonen las costas que se reclaman en la precedente caria orden y verificada, dése cuenta, reintegrándose el papel d<- oficio usado. Lo mandó y firma el Sr. don Vicente Pardo y Roñar za, juez de primera instancia del distrito del Centro, doy fé.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En sj virtud se notifica al expresado don Joaquín Blanco ValdO», apoderado de doña Mercedes Olivera, cuyo domicilio se ignora, p< r med’o de la presente cédula que se insertará eu la Gaceta de Ja Habaua y se ie requiera para que dentro de segundo dia, abone la cantidad de seiscientos setenta y sois pesos ochenca y medio centavos oro, importe de las costas de la Superioridad en que ha sido condenado.—Habana y Septiembre 29 de 1890.- -Arturo Galleiti.
1311 T 3
Don Manuel Sentenat.
HABANA.—OESTE.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 4 de Octubre de 1890.— El Sindioo Prendente interino, José María de Montalván
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia T* rritorial de las de fuera de la Habana y Ju°z de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de Don Bernardo Tuboada Ô Incógnito, natural de Eusoudo, ! provincia de Navarra, de treinta y cuatro años de edad.
soltero, y eanocidó vulgc.lmente por el Navarro, por ignora] se quienes sean estes ni donde residan: qae en la uili* genei»? n*o oovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado A seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la misma, á fio de que aquellos en el téi mino de un m -s, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á pe .sonarse en estas diligencias, á ejercitar su derocho, bajo apercibimiento de que si no !<• hicie.’eu se resolverá sin su audiencia io que proceda.—Habrna Septiembre 2 de 1890.—Guillermo Berra!.—Ldo. Ramón Portocarrero.	1189 3
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez deprime1* instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presento edicto, se hace saber á los parientes de P? Candelaria Ruiz, natural de Santiago de las Vegas, do ochenta y cim«o años de edad, soltera y v; ciña de Bernal número diez y siete, por ignorarle qui nes sean estos ni uonde residan: que en las di igencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres mes* s, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de qu aquellos eu el término de un mes contados de»üe ia techa de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estás diligencias á ejercitar su derecho bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin t-u udiencia lo que proceda. Habana 11 «le Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1190 4
CARDENAS.
Cédula de emplazamiento.
En losamos del íuicio declarativo de mayor cuantía, promovido por Don Antonio Alvarez Acevedo, contra Don Fausto Aedo y Do 1 Pedro Alvarez Acevedo, sobre tercería ce dominio de la goleta Angel i ta, embargada per dicho Aedo en los autos seguidos contra el último, ha dispuesto el br. -'uez de primera instancia, ♦ n providencia de diez y seis de Julio próximo pasado, se confiera traslado de la demanda ee tercería á las per ona* que constituyan la sucesión del expresado Don Pedio Alvarez Acevedo, cuyos nombres y (iomiclios se ignoran, para que la contesten dentro de diez días, personándose en forma, ad virtiéndose que este es segundo llamamiento y que a instancia del actor se dará por con esiada la dem inda i|no comparecen en el término que se le previene. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, ps raudo á ios i interesados del perjuicio á que hubiere lugar tn derecho, libro la presen1© en Cárdenas A catorce de Agosto de mil ochocient >s noventa.—Domingo Pé~ rés Manso.	1335 P 5
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera ins-
tone'1 a de est,** ciudad y su partido.
Por e' presente edicto, se hace saber: á la sucesión de D. Manuel José Castellanos Aguilar, el emplazamiento que expresa la cédula que -e copia y dice así:—Sres. D® Dolores Bena\ ides y D. Manuel Jo é, O7 Sara, D? Gabriela y D. Ra-fafael Castellanos, esposa é i lijos y sucesores de D. Manuel José Castellanos Aguilar.—En la demanda de pobreza establecida por Crispina Castellanos y Silva, representada por el procurador D, Francisco Navarro Delgado, p> ra continuar el juicio ejecutivo que en cobro de pesos había seguido contra el dicho D. Manuel José Castellanos Aguilar y de ciya demanda y documentos acompañados, existen las oportunas comas en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado p«»r el Sr. Juez de primer* instancia de esta ciudad, enveinte y tres del corriente mes la oportuna providencia* confiriendo traslado á Vdes. y al Fiscal municipal y mandando emplazárles para que dentro de nueve días comparezcan á contestar la demanda de pobreza. E ignorándose el domicilio de V«*es. les emplazo por medro de esta cédula que fijo en sitio público, para que ?n el expresado término de nueve días comparezcan A contestar tal demanda, pues de no hacerlo les patará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Seotiembre 25 de 1890.—Fernando Agüero Beuífez. Y á. los efectos indi* ados, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre 25 de 1890.— Ambrosio Valiente.—Fernando Agüero Eer^tez.—Es copia pata su publicación en 1° Gaceta ot'cial de la Habana, fecha nt su-pra.—Fernanuo Agüero Beuítez.	1334 T 5
D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia
de esta capital, etc.
Por * 1 presente edicto s» hace saber: á la sucesión de don Franc«8C° Ramírez, cuyo domicilio se ignora, la citación que expresa la cédula que se ha fijado en sitio pública de eeta ciudad y que «ik*e a i:— S<es. sucesores de don Francisco Ramire7.~ -En U!,igoncia que ha promovido el procurador don Agustín A. Auiiéro, en nombre yivpresentación '*eJ Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, preparando acción ejecutiva contra Vdes. eu cobro de réditos que adeudan por cantidad reconocida A censo eu una finca de su pertenencia, se na dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de tres del actual queco n *ita«‘ión de Vdts. y áJns doce del (liaseis de Octubre pióxuoo entrante, se priendan en el Archivo general de Protocolos de esta «dudad, testimonios de la escriturado imposición de un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgada entre el sub-jeuie« te don Francisco Marzanera y Sur Ana Josefa Santa Angela de Agüero, ante don Diego A. de Urra, en quince de Febrero de mil ochocientos cuarenta, de Ja escritura de compraventa otorgada entre doña Angela María Benavi-des de Manzanera y don Antonio García Arís, en diez y nueve de Octubre de mil 00b ojien tos cincuenta, y siete* ante don Juan RouquUlo y de la escritura de compraventa ejecutada entre don Antonio García Arís y don Francisca Ramírez, ante el proj io Ronquillo, en doce de Noviembre de mil ochocientos cin ‘lienta y siete: y que á bis doce del dia ocho del próximo mes de Octubre y en ia Notariado don Fe«J*-rico Castellanos, encargado del Arch-vo de don Juan Ronquillo, «e extienda testimonio «le la otra escritu-1a entre don Antonio Gaicía Arís y don Francisco Ramírez, también sobre cow ora venta de terrenos y ante el propio Ronquillo, en v» inte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro; y dispuesto también que la citación se íes h'ora en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito á V«’es. por medio de es-•a < édula, que se fijará en sitio público de esta capital, por ignorarse su domicilio, p .ra que en 1 >s dias y hora indicados, comper* zcan en los lugares sefia'a ios si quisieren presenciar las com, ulsas oe aquellas escritures, pues no haciéndolo lea parará el petjuici*. que haya Jugar en derecho. Puerto Príi cipe, 8«q tieinbre 4 «le 1890.— Femando Agüero Benftez.—Y á los eft cti.s <n Meados libro el presente. Puerto Prfacipe, Septiembre 4 de J890.—Ambrosio Valiente.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	1145 T 4