GACETA DE LA HABANA.
741
Art. 16. Las viguetas tendrán o’m 16 de tabla por o’m 20 de peralto. En la parte nueva del muelle tendrán, por lo ménos, de largo el ancho de esa parte, que es de ocho metros. Las viguetas correspondientes á las argollas de amarra, tendrán una escuadra de 0*20 por 0*20. Todas ellas habrán de ser rectas y labradas por la cara de asiento y la superior, y descansarán sin juego ni movimiento alguno sobre los durmientes, á los que se fijarán por medio de cabillas de madera dura, con cuñas en ambos extremos.
Art. 17. Los tablones serán de o* 25 á 0*30 de ancho por o’o7 de grueso perfectamente canteados, y una longitud que baste á cubrir, por lo ménos, cinco huecos de viguetas. Si hubiese dificultades en proporcionarse todo el tablón del largo expresado, podrá emplearse el 50 p. § de menor longitud, siempre que ésta no baje de cuatro metros. Los tablones se colocarán por hilera, y se fijarán á las viguetas intermedias con clavos de hierro galvanizados de 0*15 ms. de largo embutiendo sus cabezas, y á las de los extremos con cabillas de madera dura, con cuñas, teniendo cuidado de que nunca coincidan sobre una misma vigueta, dos juntas contiguas del entablonado. El ancho de los tablones de cada hilera será uniforme.
Art. 18. Los tablones de cada hilera se colocarán á tope por sus extremos, y entre cada dos hileras, se dejará un espacio de dos centímetros. La parte de estos espacios, que corresponden á las viguetas, se rellenará con pequeños tacos ó chirlatas de madera dura, que se fijarán á uno de los tablones por medio de cabillas de madera dura de o’01 metro de diámetro.
Art. 19. Las piezas para riostras, cepos y guarda-muelles, tendrán las escuadrías que se señalan en los planos, y una longitud tal que abrace, por lo ménos, tres pilotes, y satisfarán en su labra y colocación las condiciones señaladas para las demás maderas de escuadrías.
Art. 20. Los miraguanos serán rectos, sanos y regulares en toda su longitud; su largo será el que determinan los planos, y se clavarán con martinete, cuya maza no exceda de cien kilógramos de peso.
Art. 21. Los postes de amarra satisfarán á las mismas condiciones ántes expresadas para los pilotes. La parte que sobresale del piso del muelle, se labrará en forma ci • lindrica, y se redondeará su cabeza formando un casquete esférico, que se reforzará con un zuncho de hierro.
Art. 22. La cal común, será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo cuando su extinción, sin caliches ni partes terrosas ni arenosas.
Art. 23. La arena será de río ó de mina, bien limpia, sin que contenga grava ó piedrecilla, en caso contrario, se pasará por zaranda.
Art. 24. La cal hidráulica será de la mejor clase de Vizcaya, de la llamada de Zumaya. En su lugar podrá emplearse el cemento romano ó el de Portland, rechazándose cualquiera de estas clases, que haya perdido las condiciones de hidraulicidad que se les reconoce, á cuyo fin el Ingeniero hará ó mandará hacer los ensayos que estime convenientes.
Art. 25. El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se mezclarán y batirán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una maza de mediana consistencia, homogénea y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin deslejr.
Art. 26. El mortero hidráulico se compondrá de dos partes de cal hidráulica ó cemento, una de cal común y tres de arena, todo perfectamente mezclado y batido con la cantidad de agua necesaria.
Art. 27. El hormigón se formará de tres partes de piedra machacada al tamaño de 0*03 ms., y dos partes de morterp hidráulico, todo perfectamente mezclado, de manera que cada piedra esté rodeada de mortero hidráulico.
Art. 28. La piedra para mampostería, será caliza, dura, de las canteras que se encuentran en explotación en el litoral de la bahía, ó al rededor de la ciudad: el volúmen de los mampuestos, no bajará de o* 25 ms. La mampostería se ejecutará sentando los mampuestos después de preparados con el martillo, sus caras de asiento sobre mortero hi dráulicQ, golpeándolos ligeramente para que refluya el excedente, y llenando con piedras más pequeñas los huecos que quedan entre los grandes.
Art. 29. El ladrillo será del mejor que se encuentre en la plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho y om’05 á om’07 de grueso.
Art. 30. La mampostería de la de ladrillo, se ejecutará sentando el ladrillo, previamente humedecido, sobre un tendel de mortero de o’m 010 golpeando aquél ligeramente para reducir este espesor á o’m 005. Sus juntas se tomarán con mortero hidráulico.
Art. 31. La piedra para sillería procederá de las mismas canteras que la mampostería, y se empleará únicamente para base de las columnas del tinglado. Estas bases ó dados serán un cubo de om’30 de lado, que se empotrarán en la mampostería que recubre la escollera; pero sobresaliendo o’mo7 para que su cara superior enrase con el entablonado.
Art. 32. Las losas para soleras y tapas de los eaños de desagüe, serán de caliza dura y compacta, y tendrán un espesor de om’io. La cara superior de la solera y la inferior de la tapa, estarán labradas, y las demás desbastadas.
Art. 33. La piedra para escollera procederá de las canteras indicadas, y sus dimensiones no bajarán de o’m 100. Sin embargo, se admitirá un 40 p. § de menores dimensiones para llenarlos huecos que dejan las más grandes. Su ejecución será á piedra perdida, dándole un talud de 45 o y un ancho en la coronación de 1.50.
Art.. 34. La parte destinada á terraplén podrá rellenarse con tierras, guijo, arenas, residuos de carbón mineral etc., y se elevará hasta la altura que marcan los planos.
Art. 35. El Hierro empleado en clavazón, pernería, zunchos, argollones, etc., será forjado, maleable en frío, sin griétas ni otros defectos. Los tomillos y tuercas tendrán sus roscas bien limpias y sin solución de continuidad.
Art. 36. El zinc que sea necesario reponer en la cubierta de los tinglados será del número 14, de excelente calidad, marca Belga ó inglesa, de o’m 0087 de espesor, y con el peso de 5 ks. 95 por metro cuadrado.
Art. 37. La pintura del tinglado será á dos manos, raspando antes la actual. Se pintará el interior del tinglado de blanco perla, las columnas y sus defensas de negro, las tuberías del gas y faroles, de color que tengan actualmente. Se empleará blanco de zinc y negro preparado. Los temples se compondrán de tres partes de aceite de linaza y una de aguarrás.
Art. 38. Los adoquines tendrán las dimensiones siguientes: o’mi5 áo’m2o de largo, o’m 10 áo’m 15 de ancho, o’m 20 de cola ó tizón; serán de granito, Trap ú otra piedra dura que admita el Ingeniero; se sentarán sobre cama de arena y golpearán con el pizón de empedrador, por encima se echará una capa de arena de dos centímetros de espesor, y se regará abundantemente.
CAPITULO 3.0
Orden y modo de ejecutar las obras.
Art. 39. Para ejecutar las obras, se empezará por levantar el tinglado del muelle de la Aduana vieja, y la parte que sea necesaria del de Villalta. Esta operación se hará con todo el debido cuidado para no deteriorar las partes de esta construcción. Si por falta de precauciones se inutilizacen algunas, serán repuestas por el contratista sin derecho á abono, y lo mismo se entiende de las pequeñas reparaciones que sea indispensable ejecutar.
Art. 40. Seguidamente se deshará, siempre con el cuidado necesario para obtener el mayor aprovechamiento de los materiales actuales, toda la parte de madera comprendida entre el edificio de la Intendencia y los tinglados actuales; desde la puerta de la calle de la Obrapía hasta la plazoleta de caballería, cuya parte ha de convertirse en calle.
Art. 41. Los materiales procedentes de la demolición, se colocarán en las inmediaciones de los muelles, en la plazoleta de caballería y en los puntos que señale el Ingeniero.
Alt. 42. Se procederá en seguida á arrojar la escollera, que se detendrá á o’m 30 debajo del plano de la marea media, se erirazará con una capa de hormigón hidráulico de treinta centímetros de espesor, sobre el cual se elevará un macizo de mampostería de las dimensiones indicadas en los planos y estados de cubicación. La escollera se cargará á su terminación con la piedra destinada al macizo de mampostería y además se comprimirá con mazas ó pi-zones pesados para que haga con brevedad su asiento.
Art. 43. Concluida la escollera se hará el terraplén por capas ó tongadas, cuyo espesor no exceda de 0.50 que se irá apisonando sucesivamente. Después de terminado, servirá de depósito de materiales para contribuir de este' modo, á su rápido asiento.
Art. 44. Hecha esta parte de la construcción, se procederá simultáneamente al desbarate del resto del muelle de la Aduana vieja, y á la hinca del pilotage de la parte nueva, que avanza hácia el mar, cuidando de que en el desbarate no se inutilicen las piezas que puedan ser aprovechadas.
Art. 45. Los pilotes preparados se hincarán como se expresó en el capítulo anterior, en los puntos indicados en los planos, de manera que constituyan filas rectas y perpendiculares entre sí, formando cuadrícula; después se aserrarán á la altura marcada, procediéndose á ejecutar las espigas en todos los pilotes nuevos, y á la colocación de los empalmes y orejas en todos los de la parte existente que lo necesiten por hallarse hundidos.
Art. 46. Los durmientes se colocarán sobre los pilotes en el sentido de la longitud del Muelle, ó sea la línea del mar, cuidándose de que las espigas de los pilotes penetren hasta el fondo de las cajas de las vigas; sobre estas y en dirección del ancho del Muelle, se colocarán las viguetas y sobre esta se elevará el entablonado en la forma que antes se indicó.
Art. 47. Terminado el entablonado del Muelle en toda la longitud y ancho que habrá de tener, se procederá á la armazón de los tinglados en la forma y situación que se indica en los planos, verificándose al mismo tiempo el enrase de la escollera con hormigón, construyendo el macizo de mampostería y los caños de desagüe que tengan que atravesar la calle. Al propio tiempo se colocarán los argollones de amarra y pilotes de defensa, labrándose los postes de amarra.
Art. 48. Terminada la colocación de los tinglados se procederá á su pintura y se hará el adoquinado de la calle.
CAPITULO 40
De la valoración de las obras.
Art. 49. No se abonará al Contratista más obra que la ejecutada, sea más ó menos que la de presupuesto, siempre que en su ejecución se haya atendido á la instrucción del Ingeniero y á lo expresado en estas condiciones.
Art. 50. El abono de la escollera se hará por el volumen que arroja la piedra medida ántes de arrojarla, deduciendo un 30 p. § por huecos.
Art. 51. De igual manera se hará el abono del terraplén; pero en este caso la deducción por el asiento será de diez por ciento.
Art. 52. Si en la demolición del Muelle actual, resultasen materiales aprovechables en la nueva obra, se descontará su importe del precio correspondiente en presupuesto.
Art. 53. Todos los materiales procedentes de la demolición son propiedad del Estado, pero se admitirá su uso en las obras al Contratista para andamios y otros medios auxiliares, siempre que por esto no pierdan su valor.
Art. 54. El abono de los pilotes'se hará contando su longitud desde la punta hasta su envase con la sierra.
.
Los pilotes empalmados se abonarán á los precios que correspondan á los trozos de que están formados, más una peseta y veinte y cinco céntimos por metro, por gastos de empalme.	* • ■
Las piezas de escuadría, como viguetas, cepos, riostras defensas, etc., se abonarán por su longitud útil, sin tener en cuenta el sobrante necesario para empatar, empalmar ó solapar, porque estos sobrantes se han teriido en cuenta al fijar los precios correspondientes.
Art. 55. Debiendo aprovecharse una parte del entablonado del piso, la armazón de madera de los tinglados, las defensas de columnas, argollones de amarra y bridas de pilotes de defensa, no se abonará al Contratista por esta parte de la obra más que lo que corresponda á colocación.
Sin embargo, lo que hubiere necesidad de reponer de estas partes, por resultar inútil ó por forzosa destrucción al hacer el desbarate, á juicio del Ingeniero, se abonará á los precios del presupuesto.
CAPITULO 59 Disposiciones generales.
Art. 56. El término de garantía será de doce meses, durante cuyo período serán de cuenta del Contratista, todas las obras de reparación y conservación que fuesen nece sarias.
Art. 57. Treinta días, por lo menos ante determinarse las obras, se avisará á la Inspección general de Obras Públicas, la proximidad de su terminación. Si terminadas las obras, la Inspección no hubiere resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla, el Ingeniero inspector de las obras y servicios de la Junta.
Hecha la recepción provisional, quedará abierto el Muelle al servicio público, empezándose á contar el término dé garantía desde el dia en que aquélla se verifique, sin perjuicio de lo que acerca del acto, pueda disponer la Superioridad.
Art. 58. Es obligación del Contratista, ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de las obras, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpetración, lo disponga por escrito el Igeniero Director de las obras.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo,—Francisco Paradela y G.
Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja.
Pliego de condiciones administrativas.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja, aprobado por el Gobierno General en 19 de Julio de 1890, regirán, además del pliego general de condiciones de 11 de Junio de 1886 y del de las facultativas aprobadas con aquel proyecto, las siguientes prescripciones.
Art. 2. 0 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 3. 0 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plazo de treinta días, sin que el contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de la Junta de Obras del Puerto.
Art. 4. 0 La fianza definitiva será de un diez por ciento del presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó en su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Eepañol, al tipo de su cotización por la Bólsa Oficial, el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 5. 0 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del Contratista, á lo que se previene en el presente artículo, se castigará con una multa de cincuenta pesos en oro, por cada un dia que exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 6. 0 El Contratista tendrá derecho á que raen-sualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación del ingeniero Director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 7. 0 Si el Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras de que se trata, ó si procediese con notoria mala fe en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ingresará en los fondos de la Corporación, dependerá de la importancia de la falta ó faltas que motive su imposición,