G-ACETÁ DE LA HABANA
171
tas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Haoienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligen-" cia de que^ transcurrido quince dias, sin que baya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de ia expresada carta de pago,..expidiéndose certificación' que le sustituya.	•	•
Habana, -21- de Julio de .1890. ~.El. Tesorero Central, A ngel- María * Carvajal.	,
Habiendo sufrido extravió la carta de pago núme-to 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $2,000 en'cuatro bonos del Tesoro de la emiT, sión de veinte millones, marcados con los números 10,3183 al 86 ‘á favor-de D.* Diego Palma y en.concepto de «Fianza por Hacienda» para-garantir su.gestión como Administrador de Rentas de Ciepfuegos,. se b^ce preciso que la per-, sona en cuya . poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos* 15'dias sin* qué haya teñido lugar la éñtregá dé referencia se procederá á*lá anulación de lá expresada Carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana-ró de Junio de 189a. El Tesorero Central, Angel-Garbajal. ................. . 1.::..
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
I ’Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D: Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarretey se les cita por-este medio, para que comparezcan en esta Princi-pal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por • todos conceptoS)-eorrespondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, Y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes spnlos^ actuales poseeido? fes de. las fincas que fueron del concurso mencionado) titu* ladas lngenio San. Miguel del, Rosario, situada en la jurisdicción de .Artemisa,. cafetal «Jesús, María y José»,, potrero, estancia, y casasquinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, qué le Tue cedida á ló$.Sré£.! yhídéá ^Náváfrété.* por el Hospital de San Lázaro, por la deuaá qüé ifctè tènia con íaquéllóá’/Se Tes cita en igual, para* que eh él tìiismO tétfniñó de 15 días; 'exhiban ó presenten * los • títulos dé :ádqüisicióñ y dominio dé las fincas relacionadas y
‘Desconociendo* •asimismoel domicilio dél ex-InVestir gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medió,'- pata* que dentro del plazo dé *5 días, presente las certificaciones que aparece les fueron: éxf pedidas pó¥f81 tEsóribañÓ®. Lñis!Mazón,de varios; lugares 1 de los autos*é-incidentes del concurso ' referido á los Sre$í NavarfetíéJ Ó raínifiésté'ÓUé destino rdió' SJaquéllos;! debien-r ’do advertirá fes?iüteresadós á quienesédtéanuñcio se cjon-t rae ; qtié1 pasádev éí 'tér miño q&e ^slesefíala,sin llehár; los extremos ó particulares qiieiá cada uno de eorresponde1, se Jes írf'o'gkrén l¿s?pérjuíeios á que halí&dugaim-í ¡ ,
Habana, Julio 4 dé Í890,-—El Administrador P., Si,—-Emilia-R. CtòrÒoheltidèi	noo gpactí , rísbí xhebl , °c
001 ííoo .fjsqbimrni omJieoqeG trnvb’r mebLmoM j •••
.......... Bienes dd Estado. ' i
Debiendo, verificarse, el dia 30 de. .Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en públicá subasta de una Casa en. estado1 ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos, cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente'de cinco, metros, veinte ytres centímetros, por un fondo de veinte, y. .tres metros veinte y cinco centímetros,, que dan una superficie dé ciento veinte y un metros cincuenta^ nue-. ve centímetros cuadrados; — se hace . público po¡r este medio á fin.de que las .personas que .deseen interesarse 1 en la subasta se presenten en esta oficina en eldía yhoxa señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego do -condiciones que á continuación se¿ inserta.-—Habana ji de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilioy R Qarbonell.
Pljegq de condiciones. .
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello ‘doce, ño admitiéndose ninguna qué no cúbra los dos tercios de la tasación.
2a1 ‘ Para,1 poder tomdr parte en la subasta deberán los lieitadóres acompañar al pliego de i proposiciones la carta } de pago-'que acredite haber depositado en las cajas de; esta Admihrstración el importe del ¡cinco por ciento del valor de la tasación: v .
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y soló se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos;ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de . ella, por, espacio de quince , mi ñutos.
4a El importe dé la subasta se pagará precisamente . en oro y al cQñtado, cuyoabono se verificará á los qninée dias signien-tes al de nptificarse la adjudicación. ,
Si transcurridos lps quince días no se presentase el rematador á satisfacer él impoTte de la subasta, perderá el depósito' y él derecho á la mistna. ¡; J
' 5á Seráñ de cuenta del rématadór los gastos de.escritura, tasáción pericial; añufíciós y demás que se originen h^sta ponerle en posesión dé la finca, entregando al efecto, en el Negociado réshéctivó, lös recibos correspondientes.^ .
Modeló de proposiciones.
D<r;N ..... N....Í., vecino de .>...... «calle dé . . número . ’. . provisto, .eje su cédula, personal, hace proposición á la subasta de. una casa en ruinas, sita en íá callé5 de la Esperanza! número cuarenta y tres, pbr la ¿urna de i -. 1 .r (en letra) pesos oro,, pagados? ál contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Negociado de murallas.
Solicitada la venta por D., Federico de Monteverde, en su basta pública del solar no 2, de la manzana 19, de las murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto, esta Administración ha díspuéáto que la subasta tenga lugar el dia: 6 de Agosto á la una de la tarde, con arreglo afpliego' de condiciones inserto á continuación.
Habána, 5 de Jülto de 1890*—El Administrador principal,* P. S., ImUio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFÌCIE Y LINDEROS.
ti c8 *3' CQ	Superficie mtrs. cuadrados.	Yalor del mt. odo.	Valor del solar.	Derchos de acotamiento.	TOTAL..
2	852-4V	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de Don M. Alma-grò [Hotel Roma,] al S. con el solar n. 0 3, al E. por la calle de Zulueta y al O. con ia calle de Monserrate.
Pìisgo de condiciones.
trador que suscribe, el día veinte del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde y^por.ej tipo.de.mil doscientos noventa pesos en oro, 6 séà pòi* lós dos íeTcioS del que sirvió» de base para la primera; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esta cantidad, y quedando :obligado el rematador ni reconocimiento de doscientos cincuenta pesos oro. que siifre la finca á cénsó rédilhible y las demás condiciones, estipuladas en ! el pliego insèrto (en el Boletín oficial de? esta Provincia, fecha 8 dé jimio próximo pagado.
Matanzas, Julio 14 dei8qo.—El Administrador Principal, V.M. Carvajal..	,
Administración Principal de Hacienda de Santa Ciara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos(50: centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio; de 1878, por la mitad de los,alcances del difunto Docampo y resultando, según I09 datos traídos al expediente iniciada etí esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin qué las.gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida ded abonaré de referencia por él término de 30 dias, en la, Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin d6; declarar sn nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890. El Administrador principal; P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
1S Das proposiciones se harán en pliego cerrado y en p apel del sel lo 12. .° no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación... .. mobi tm ¡
2^ Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliegOjde proposición la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisaménte en oro.
4a Constituida la Junta en el despachol del Sr. Administrador-en -el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente^ pero no se procederá á la apertura de los-pliegos; hasta qué no haya transcurrido , inedia hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y eh facilitar áTos lickadorés Ias noticias que pudierandqon-venirles; pasado este- tiempo no se- admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de pila oferta más ventajosa.
5? En el caso de qae resultaren dos ó más próposi-'cionés igualnlèntò ventajosas,'$e abrirá puja ó la llana pqr ^espacio d*é 19 minutos entre lo^ autores de las mismas.
*6? El pritnéf plazó del remate, caso dé no pagarse Jodo al contado, S8 abonará enJef tériúino de los 15 dias Siguientes ai en que sé apruebe definitivamente el remate por lá superioridad y los nuévéá restantes én iguales días de los años siglíienteó, mediante la formalización de pagarés que Süsoribirá el comprador, quedando también hipóte? cado él Solar 5* cuanto sobre el mismo -se edifiqué á la res-ponsabilidad del' pago total.
7a Los gastos que áe originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán do cuenta de éste,.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obtigado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, deveDg*, según tarifa, el uno por mil sobre .el importe ‘de la venta y otro tanto sobre él importe de la hipoteca que quede <K»p,8ptuídá como garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N ........	vecino de....^ calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
....... del dia....hace proposiciones para la subasta del
Bolar n. 0 2, de la manzana 19, de las murallas, por la suma de....;...; [en letra]..........*, pesos oro, obligándose á
> cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y detrás que determina el Reglamento.*
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA PB LIBROS.
RECAUDACIÓN DE ESTE DIA.
dÒNCÈPtfOS. ’
		Metálico.	, Bijletcs.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cb.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos.por .			
	pasajero......	9Í 25		9l 25
	Importación..^,...	: 1797913		17979 13
«	Exportación		1Ö5 261		105 26
	Carga y- descarga	- *981^39	,i'.F	‘ 981 39
«	Depósito Mercan*			
	.. til ...............			
« i -	Maltas por infrac-			
	ciones....		¿7 37	,,,	27 37
	Resultas de 1388			
	á 1889				•••
	Suma....			19184 40		19184 40
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.S Mu-
nicipio		1684 53	1684 53
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de			••••?•%*• •••
ganado		30			 V....... 30
	Por el de 25		
Para la Jan*	cts. por tonelada de		
la le Obras del Puerto.	descarga....» Por el de A-	159 84	1 ..... ... 159 84
	traque, Pon tóny Draga	6 62	«« 6 62
			
	Total.......	21035 69	21035 69
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.1,*;.....
Idem hasta igual dia del año anterior............
617758 99 589400 63
Declarada desierta por falta de lidiadores, la primera subasta anunciada para el dia diez del corriente mes, para la venta dé la casa número diez y siete y diez y nueve de la calle de San Estéban, en el piiébló de Bolondrón; esta Administración ha acordado Sacar á segunda subasta dicha casa, cuyo acto tendrá lugar en el d^Spacho del Adminis-
De más en 1890..,.-.....	28358 36
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-E¡{ Contador, A. Vdlavicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.