962
GACETAyDB^LA HABANA.
MARCA DE ROM.
Rom Especial, Sres. Jacas y C$.
MARCAS DE CHOCOLATE.
La América, Sres. Blanco y Hermanos.
La Habanera, D. Ramón Pérez.
La Habanera para señalar, id., id. id.
La Flor de Astorga, Sres. Gómez y Hermano.
El Moderno Cubano, D. José María Iriarte.
MARCA DE HARINA.
Garrifer, Sres, Garri, Hernández y Ca.
MARCAS DE GINEBRA.
El Ancora, D. Mariano Travessa.
La Balear, D. Francisco Miró y Vivó.
La Holandesa, D. Elias Díaz.
MARCA COMERCIAL PARA TEJIDOS Y CARRETELES DE HILO.
León, Sres. Gómez y Sobrinos.
MARCA DE AGUAS MINERALES.
La Española, Sres. Cueva y Ca.
MARCA DÉ LECHE CONDENSADA.
Aguila, D. Aurelio Alvarez.
MARCA DE BOTONES Y MEDALLAS PARA EL REAL COLEGIO DE BELEN.
D.	Nolberto Andía.
MARCAS DE VINOS Y LICORES.
Mistela doble, Dos Torres, D. Elias Díaz.
E.	Quiroga, D. Enrique Quiroga.
Prudencio Noriega, D. Prudencio Noriega.
La Riojana, D. Fidel Lambarri.
Para distinguir los envases que contengan aleo hol en el alambique «San Juan,» Sres. José Saenz y Ca.
Para distinguir los envases que contengan aguardiente de caña en el alambique «San Juan,» Sres. José Saenz y Ca. Ojén «La Corona,» D. Manuel Alonso y Gómez. Vermouth Crosi, Mestre y Ca, Sres. Crosi, Mestre y Ca.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Real orden na 1120, fecha 25 de Septiembre último, aprobando nombramiento de los empleados de le Bolsa Oficial de la Habana.
Y dispuesto por el Miisterió la publicación de este extracto, de orden de S; E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr, Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Alcalde Municipal de Guanaba-coa, por renuncia admitida al que lo servía, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Miguél Francisco Viondi y Rodríguez, propuesto en terrva por dicha Corporación.
Habana, n de Noviembré de 1890.
Camilo G. Polavieja.
Obras públicas.
En virtud de los dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 6 del que rije, se ha señalado el día once de Diciembre, á los dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de las cubiertas de los Almacenés de la Aduana de este puerto, cuyo importe, según presupuesto aprobado para este acto, en la antes citada' fecha, asciende á tres mil ciento sesenta y siete pesos dos centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en la Dirección General de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir
en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento veiente y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, admitiéndose como puja mínima la cantidad de 10 pesos.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. G a Ibis.
Pliego de condiciones particulares para la reparación general de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana
de este Puerto.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de la reparación de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este puerto, regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por R. D. de 11 de Julio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por R. O. fecha de 7 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación de la subasta y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstrancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata.
La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza, el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El Contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 60 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23, del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrá imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, las multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, contados desde el día en que sé terminen las obras, verificándose en día y fecha la recepción provisional de estas si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad, y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el ad-1 junto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los. trabajos, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativa-, mente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiem- I po y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 90 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costo una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su com-! promiso.
Art. 10. En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas. ¡
Art. 11. Los gastos de anuncios que ocasiónela: licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
« Don . ,. . . vecino de:, . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración el 8 del corriente; de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de las cubiertas de los almacenes de la aduana de este puerto y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de [aquí el importe eñ letras]
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro las obligaciones del mismo, en la
forma que á continuación se expresa: desde el 13 del actual los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Septiembre; desde el 15 del mismo, el personal y Material del mes de Octubre, y desde el 19 del propio mes los haberes de las Clases pasivas, correspondientes al repetido mes de Octubre.
Habana, Noviembre 11 de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Doña Viridiana Vinsac, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 25 de Octubre de 1890.—Manuel Alvarez Ossorio.
---
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor que füé de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que. hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,’ 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Rió, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de 1» Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, .se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15* á recoger un pliego’ de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al raes^de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de na presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos dé la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, v Habana 22 de Septiembre de 1890—-El Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio.