1198
GACETA DE LA HABANA,
tíoulo 37 de la Ley eiectóral y como no ha podido verificarse respectó de D. Pedro Roque Mora y D. Francisco Delgado Velez por no haber sido hallados en el domicilio que las listas le señala, ha dispuesto su señoría se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la tablilla del Juzgado y se publica ademán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito calle Ancha del Norte núm. 227; si lo estiman conveniente 6, oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—Habana 21 de Noviembre de 1890.—Juan H. Vegel.— Vistd Bueno, Noval y Marti.	21 zO 17
H ABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente pardo Evaristo Suri, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y cinco años de edad y vecino de la calle de Fernandina, cincuenta y nueve, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de ia última publicación e n la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bie n, á oponerse á la reclusión definitiva del pardo Evaristo Suri, en la inteligencia de que pasado dicho término se res oiverá con sin su audiencia, x para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Ñovie mbre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González. 2178 17
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-dienci * Territorial de las de fuera de esta Capitál, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, se anuncia al público, estar señalada las doce del día veinte y uno de Enero próximo, en el juzgado, Cuarteles, cuarenta y dos , para el remate del iugenio «Af*n,» antes «S »n Antonio,n si to en Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasarlo cou sus cuarenta y tres Caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, máquinarias y demás anexidades, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos, cincuenta y siete centavos; el sitio ‘‘San Antonio,n en el mi smo partido y jurisdicción, de una caballería y diez y ocho cordeles de tierra, tasado en mil cincuenta y ocho pesos, sesenta y cuatro centavos; y las casas de la villa de Colón, calle de Diago,. número? si^te, nueve, diez, catorce y diez y seis, y calle de Mesa, nueve y once; tasadas, la primera en dos mil trecientos sesenta y un pesos, ochenta y ocho centavos; la segunda en dos mil seis pesos, cuarenta y ocho centavos; la tercera en cinco mil ochocientos treinta y dos pesos, nueve centavos; la cuarta en dos mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos, cuarenta y un centavos; la quinta en tres mil trescientos tres pesos, cuarenta centavos; la sexta en mil veinte y nueve pesos, cuarenta y siete centavos; y la séptima en mil quinientos veinte pesos, treinta y siete centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán ese día, en favor del que mas diere.—Advirtiendo que se rematan sin sugeción á tipo fijo: que no constan los títulos de do-mi uio, pues se tasaron y sacaron á pública subasta, antes de regir la reformada It'iy de Enjuiciamiento Civil, y que es requisito indispensable para admitir proposiciones, Ja consignación del diez por ciento del precio base de la subasta, en la mesa del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en el concurso de D. Gabriel María Lauda. Dado en la Habana ú trece de D ciembrede mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, expido ésta en igual fe'ha. —Luis Blanco,	2387 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-* mera instancia en propiedad del distrito del Oeste de misma.
Por este edic to se hace saber á la sucesión de Don José García Barbón, que la componen su Sra. Madre doña Josefa Rodríguez y su viu la doña Inocencia Piacencia, que en este Juzgado, y por ante el infrascripto Escribano, se ha entablado contra la misma, un juicio ejecutivo, por Don Alfredo Forster, en representación de su esposa doña Mercedes González Larrinaga y Hermán, y Don Fraucisco González Larri naga, por si en cobro de cinco mil petos oro, que el finado quedó adeudando por la renta de un año del ingenio Nazareno, vencida en primero de Agosto último, interesa de demoray costas, y que no siendo conocido el domicilios de dicha sucesión, se dispuso á instancia de los actores en providencia de cuatro oel actual por la cual se despachó la ejecución, que se procediera al embargo de bienes, sin hacer previamente el requerimiento de pago, el cual, asi como la citación de remate, se practicarian después del modo prevenido en el artíticulo 1.458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, concediendo á la repetida sucesión el término de nueve días; para que se persone en los autos y se opongan á la ejecución si le conviniere. Y habiéndose embargado á los ej ecutados en los días cinco y seis de este propio mes, dos casas situadas en la calle Real números 42 y 44, de ia Villa de Guanajay y otros bienes, se les hace ahora el requerimiento de pago y se les cita de remate por medio del presente edicto, para que dentro del indicado término de nueve días, comparezcan ante este Juzgado y se apongan á 3a ejecución si les conviniere, personándose en forma en , Jo3 autos; bajo la prevención de que si no comparecieren, | les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Ha- ¡ baña Diciembre once de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernandez de Velazco.
2384 P 17
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente bago saber: que en las diligencias que más adelante se expresarán se ha librado por el Escribano D. Manuel de Jesús A roch a lacé lula del tenor si-guiente:-Sr? D' María del Rosario Ñoñez, ó su sucesión.-El Br. Juez de primera instancia de esta villa, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por doña Dominica Morlote y Vega, contra doña María del Rosario Nufiez ó su sucesión, que radican por ante mi, ha dispuesto en providencia de cinco del actual, se cite á la referida Sa-flora ó su sucesión, con el fin de que á las doce del dia veintidós de este mes comparezca en el Archivo general de protocolos de la Habana, situado en la calle de Galiano número 82, á presenciar la expedición de la segunda copia testimoniada de la escritura ae hipoteca otorgada por D. José del Moral á favor de D. Tomás Morlote, ante D. Gabriel Se-
linas, en 9 de Diciembre de 1863.—Por tanto, por la presente y por ignorarse el domicilio de dicha>Señora, se le cita por este medio ó á su sucesión, en caso que haya fallecido; para que en el dia y hora indicado, comparezca en el referido Archivo, al objeto expuesto; ápercibió adola de qae si asi no lo hace le parará el perjuicio á que hubiere lugar.— Guanajay, Diciembre 9 de 1890.—Manuel de J. Arocba.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Guanajay á 9 de Diciembre de 1890.—Juan María de la Vega.—De orden de su señoría, Manuel de J. Aro-cha.	2383 P 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se publique lo que sigue: —En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de D? Rafaela Rodríguez, contra D. Andrés Domínguez, D. León Merino y Gallo y D. Juan Rodríguez Cairo, sobre nulidad de embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentarla y en virtud de no saberse el paradero de D. León Merino, se ha dispuesto á instancias del actor en el incidente promovido por Don Juan Francisco Rodríguez, para justificar su insolvencia recayendo ia providencia que sigue:—San Antonio, doce de Agosto de 1890.—Dése traslado de la demanda de pobreza á los demandados y al representante del Ministerio Fiscal por seis días á cada uno entregándole las copias de la misma, para que dentro de dicho término lo contesten.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí,—Matías Gispert.—Y habiendo solicitado la parte actora que se practique el emplazamiento de Merino y Gallo, por este medio por no saberse donde habita, que se le cite y emplace tanto á él, como á sus atusa habientes ó quien sus derechos represente, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, seis de Noviembre de 1890.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí, Matías Gisper.—Y para que tenga lugar la citación y emplazamiento dispuesto se libra el presente; apercibiéndole que si no comparece por sí ó por medio de apoderado á contentar dicha demanda de pobreza les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta del Juzgado, libro la presente.—San. Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres número-< seguidos de la Gaceta oficial, libro el pre sente. San Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert. /	2157 T 14
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D. Ricardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Santa Clara, vecino de Corral-Falso, de veinte y nueve años de ed *d, de estado casado y oficio de campo, que falleció en la Real Cárcel de esta citada, el día catorce de J unió de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria; para que en el término de treinta días, comparezcan á deducir el de que se consideren asistidos, en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda.—Si así lo hacen se les administrará justicia y de nó les parará el perjuicio consiguiente.—Cienfuegos, Diciembre cinco de 1890.— José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
2283 16
Juzgados de Instrucción*
H AB ANA.—AUDI ENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dala Audiencia, en causa p»r roboá Mr. James A. Smith; por anta mi ha dispuesto so convoque al referido Smith, que fué vecino de San Pedro 4. para que dentro de tres dias comparezca en este Juzgado, Tacón 2. á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia. Habana, Diciembre 6 de 1890 Fabián García.	2285 I 14
HABANA.-ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este. *
Por esta mi requisitoria, cito, llamo v emplazo á doña Paulina Maoias Clemente, natural de la Habana, viu ia, de 21 años de edad, hija de D. Francisco y D* Bárbara; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la última la publicación, se presente en la Casa derecojidas. á cumplir condena que le ba sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones á D* María Serra, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 9 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	2323 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á los testigos Nicolás Mazorra, Alejandro Valdés y Emilio Hoyo, para que el día diez y siete de Enero próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala délo Criminal de la Exorna. Au iiencia, en cuyo día y hora ha de comenzar las sesiones del juicio oral de la ¡ causa seguida contra el pardo Juan Aya• a Vázquez, por disparo y lesiones al pardo Nicolás Mazorra.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, ex pido la presente cédula.— Habana Diciembre n ieve de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	2339 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jooé Fernáedez Bailador, cuyas generales se iguoran; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad, por haberlo asi dispuesto á virtn i de carta orden de la superioridad, en causa que se sigue contra el mismo por hurto. Y encargo ó las autoridades civiles y militares pro-cedau á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. H iban a, Dtciembre 5 de 1880. Elpidio Abril. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2286 I 14
HAB ANA.—CENTRO
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Oentro.
Por la presente requ’sitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Arturo Canto y Andró» Peñalver, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Alfredo Cárdenas, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y cap-
tura y remisión á la cárcel, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana Diciembre 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2319 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye, contra Don Juan Canet y Figueroa, por lesiones á la parda Sixta Herrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de jussioia en dicha causa.—Y para su pnbli-caoióu libro la presente.—Habana 11 de Diciembre de 1890* Eduardo Acuña.	2342 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero día á D. Ramón Horrne-des y á D. José Clavijo; para que comparezian en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia. —Habana, Diciembre 5 de 1890.—José Clemente Santos.	2276 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito dei Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ramos Betancourt, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos años, cochero, para que dentro del termino de diez días, contados desdóla primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió porrapto^ cierto y seguro que de hacerlo se le admiuis-trará justicia y de nó le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, proced in á su busca, captura y remisión al lugar expresado, del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Diciembres de 1810.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente S ntos.	2275 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cintro, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Fraucisco Vidal y pardo José Trinidad Valdés, para que dentro de tercero día comparezc m en e-tte Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto á Den José Suárez García, contra ei moreno Felipe Cristo Rodríguez. Habana Diciembre 2 de 1890 —José Clemente Santos. 2214 I 14 El Sr. Juez de instrucción del distrito del C ntro, en la causa que se instruye contra D. MiguelGoizá ez Ru la, por hurto y f tlsifi■•.ación; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, seconvoqueá D. Ignacio Capote, vecino que fu* del barrio de Sabana de Robles en M idru Jga; par í que dentro de 6® dia, á contar desde la publicación del presente comparezca en este Júzgalo, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Habana, Diciembre o de 1890. E luardo Acuña.	2242 I 14
EJ Sr. Juez de instrucción del Cantro, por ante mí y en providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvador Vidieila y Tenairetg^a, del comercio que fué eu Matanzas v después vecino de esta Capital, calle ae Animas n? I: á fin de qué comparezca en el Juzgado, calle de Eacobar número 81, objeto de ser oído en causa que se sigue por estafa de dos millares de tabacos á D. José Díaz y Carapí—Habana y Di-4 de 1890 —El Secretario, P. 8., José C’.ement * Santos.
2251 I 14
Ea la causa formada por hurto al menor José Herrera, hadis uesto el Sr. Ju^z de instrucción del Centro, se cite por cate medio á d >n Antonio Birreuas, condueño de un puesto en el mercado de Tacón; para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á presta declaración.—Habana, Diciembre4 de 1890. José Clemente Santo3.
2266 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gacela oficial, con término de segundo dia, á un individuo, conocido por el- Ferrolano y otro conocido por el Montafiez; para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habaua, Noviembre 28 de 1890.—José Clemente Santos.
2211 I 14
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por ledones del asiático Santiago Goviri, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á los parientes, amigos ó vecinos de aquel, que puedan dar datos acerca de como se enflriera las lesiones que suf ríó aquel.—Habana 10 de Diciembre de 1890 —El Secretario José A. Pestiño.	232'» I 16
Don Rafael García y Fernández, Juez da instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Evaristo Carranza, natural de la Habana, soltero, coch°ro, de 49 años; para que dentro de diez dias, se presente eri la cárcel, á cumplir ia condena que le ha sido impuesta en la causa núm. 893 del 89, por lesiones al asiático Félix Cabrera: apercibido en otro caso de ser declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades asi civiles orno militares procedan á la busca y captura del expresado Carranza por estar en ello interesada la administración áe justicia. Habana, 8 de Diciembre de 1390Rafael García.--El Secretario, José A, Pesd no.	2307 I 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de’ Oe-.te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la mórena Maaía de Carmen Morales, natural de la Habana, hija de Pablo y de Justa, soltera, de 19 afina, lavandera y vecina que fué de la estancia el Pontón; para que dentro del término de diez di as después del último anuncióse presente eu la casa de recogidas, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que le signe por hurto de un pollo á don Sebastian Jaurena; apercibí ia de declarase ríe rebelde y contumaz si no lo verifica. Asi mismo encargo á tolas á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de la expresada morena v remisión al lugar indicado.—Habana,
10 de Diciembre de 1890.—Rafael García.—El Secretado, Mariano de Quesada.	2320 I 16
El Sr. Juez del distrito del Oeste, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida por amenaza y estafa al Fbro. D. Rafael María Vivó, se convoquen por tres números cunse-cutivos en la Gaceta oficial al individuo conocido por el Noy que residía en las inmediaciones de la iglesia de Jesús del Monte.—Habana, Diciembre 10 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2326 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el 8r. Juez de instrucción de Sagua la Grande, por consecuencia de la causa que instruye contra el moreno Serafín Herrera y otro por robo en el ingenio Caridad, ha dispuesto que por tres números consecu* ti vos de la Gaceta oficial, se convoque á don José A. Boira, vecino que fué de la calle de Aguiar n.° 45: para que dentro de tercer dia, comparezca en este Juzgado,sito en Ancha del Norte 223, altos; á fin de evacuar un acto-de justicia en di* cho exhorto.—Habana, Diciembre 6 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2284 I 16