GACETA DE LA HABANA.
1253
Idem de Matan km & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfaegos 7 Villa* clara...........
Idem de Sagna la Grande^.—M Idem de Caíbarién & Sancti-
Spí ritUS  ......... ijMMMM
Idem del Oeste.......*....,....—.
. Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vinales..............i.........
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención."
10 á 11 p.o D. oro. Par á 1 p.o P* oro.
10 á 11 p.§ D. oro.
11 á 12 p.o D. oro. Par á 1 p.S D. oro.
28 á 20 p.§ D. oro.
9BLIGAC10NR6.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de CnbaMM........
Cédnlas Hipoteoarias al 7 p.S
interés annal.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.S de interés annal.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bspafia.............
Inglaterra.........
Franela............
Alemania ...........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil
i 4) á 6 p.S P*j según piase, fecha (	7 cantidad.
í 201 á 201 p.S P. oro, á 00 dir.
0 á 01 p.S P., á 8 dpr.
31 á 6 p.S P* 0T0» & 6° d[v.
101 á p.§ P. á 3 djv.
8 á 10 p.S á' 8 y 0 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoióa 04 á 00. Sacos 4f á 6| rs oro arroba. Boooyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
¿IffORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
Dé Emilio Alfonso.
Habana 24 de Dioiembre de 1800.—El Sínd oo Pros dente interino, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primer» Imítame!».
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en providencia dictada al dia 16 del actual en los autos del juicio ejecutivo se-gnido por D. Pedro Puig y Castellet contra D. Manuel Padilla y Aguiar, se ha dispuesto sacar á pública subasta por térmmode veinte dias, la casa número 7 de la calle de So-mernelos. en esta ciudad, tasada en la cantidad dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta las nueve de la mañana del dia 17 de Enero venidero, en la Sala de audiencia de este Jasgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento del avalúo, y que dicha casa se saca á remate sin naberse presentado los títulos de dominio.—Habana, 18 de Diciembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Zacarías Bermudez.	2421 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta espita1.
Por el presente edicto se anuncia ai publico que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Chil, como curador de la menor D? Julia Bita Carlota Arispúrua y Silva y D? Rosalía Silva como heredera de su hijo el menor D. Diego Aurelio de los mismos apullidos, herederos ambos menores de D. Felipe Aispúrua y Silva, contra I09 herederos de D. José de Ayala y Maldonado en cobro de pesas, procedentes de una aseguración, he dispuesto el remate de la casa calle de la Florida n? 73. tasada en cinco mil setenta y un pesos veinte y ocho centavos en oro, de manipostería, azotea y tejas, señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 de Enero A las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte n? 227, debiendo hacer presente que la subasta se celebrará sin sujeción á tipo, adjudicándose la ñoca al mejor postor, que no se admitirá proposición alguna sin que el que la baga haya depo-
sitado paeviamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el diez por ciento de la cantidad que sirva de tipo para la snbasta y que la casa se saca á remate sin suplir previamente los tftnlos de dominio, debiendo los lidtadores conformarse con loe que obran eu loa autos, de los cuales podrán instruirse en ía Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 5.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana en 15 de Dioiembre de 1890.—Francisco Noval y Marti. Bernardfno Suérez.	2401 T 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de e9ta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y uno del entrante mee de Enero, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte número doscientas veinte y siete , para el remate de las casas calle de Jesús María número ciento once y Escobar, ciento cuarenta y cuatro, tasada la primera en dos mil setecientos setenta v siete pesos sesenta y siete centavos en oro y la segunda en seis mil seiscientos cuarenta pesos, veinte y tres centavos, también en oro.— Advirtiéndose que se bun de rematar en dicho día al que máB diere, siempre que cubra los dos tercios de las tasaciones, que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, ana cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes qne sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y que loe títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía para que pnedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo de conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir niuguuos otros. Así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos contra los herederos de Don Gabriel Gelt,en cobro de pesos.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa,—Francisco Noval y Marti.— Amte mí, Jesús Rodríguez.	2469 P 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el presente que se fijará en la puerta del Jurgado y se publicará ademan en g núm° de la Gaceta¿oflcial, se emplaza á los familiares de la morena Socorro Martínez Izquierdo, natural de esta Ciudad, de treinta años y asilada, como mendigaen La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente qne se instruye para tratar de la demencia qne aparece sufrir*—Habana Diciembre 15 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	2397 24
HABANA.—CENTRO
Don Francisco L. Rosales, Jaez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Nioolás Ruiz Espadero, natura] de esta ciudad, soltero, de 61 años de edad y vecino que fué de la calle de Cuba n? 154, hijo le-gítino de D. Nicolás Ruiz y Di Dolores Espadero; ei-cual falleció en esta oiudae el dia 80 de Agosto último, sin disposición testamentaria de que se tenga noticia; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca á deducirlos á este Juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestarto y por la Escribanía del infrascripto con apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecieren y ios que lo hicieren deberán expreear por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológico, haciéndose constar que se han presentado optando á la herencia den Miguel Uriay Orta para si y sus hermanas D? Adolfa Uriay Orta y D* Adelina Poey y Orta y D. Ramón, D? María de Jesús y D? Cármen Betancourt y Monduy, todos eu quinto grado civil.—Habana, Diciembre 16 de 1890.—Francisco L. Rosales.	2411 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por este medio por ante el Escribano D. José Rodríguez Pérez, cursan las diligencias promovidas por la morena Mercedes del Castillo para tratar de la demencia de sn hija la parda|Plá-cida R. Castillo, natural Je esta,¡de 30 años de edad y de esta do soltera, en los cuales he dispuesto se convoque á todos los parientes de la presunta enagenada. para que en el término de treinta dias, oonourran si quisieren á oponerse á la reclu-oión definitiva de la misma.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados libro ef presente edicto, que se ni-sertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Ha« baña, Diciembre 3 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de sn señoría, Pedro Rodríguez Perez.	2885 28
HABANA—OÉ5TE.
Dou GuillermoíBernal y tíernal, Magistrado de Audien» cia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez de rimera instancia del distrito del Oeste, or el presente edieto, se anuncia la muerte sin testar de Don Antonio Hernández Espinosa y Hernández, natural de Toooronte, Provincia de Canarias, de treinta y nueve años de edad, de estado soltero, hijo legítimo de Don Antonio Hernández Espinosa y doña Josefa Hernández, el cual falleció en esta Ciudad, en la calle de la Estrella número ciento treinta y siete, el veinte y ocho de Marzo del corriente año; habiéudose presentado aspirando á la herencia, su hermana dcñ* Narcisa Hernández Espinosa y Her-náudez y sus sobrinos Don Mariano y Don Juan Antonio i Jonlanalla. hijo legítimos de Don Jaime Jontanalls y do-1 fía Josefa Hernández Espinosa y Hernández; hermana esta del finado, al principio referido, estos dos últimos por medio de su apoderado general D. José Ponsay Portas, se llama á los qne se crean oon igual ó mejor derecho á la hereueia, para que comparezcan eo este Jasgado á reclamarlo dentro de treinta días, apercibidos que de no verificarlo les parará •1 perjuicio á que hubiere*lugar haciéndose constar, que los bleues según el inventario consisten en varios muebles de escaso valor.—Inmuebles.—La casa calzada de San Lázaro, trescientos Veinte y dos. La oasa calzada del Monto número veinte y uno. La casa calle de la Estrella número ciento treinta y siete. La casa número treinta y seis de la calle Concepción en Guan&bacoa. La tercera parte de una estancia en BaouraDao, titulada Segunda Esperanza. La finca titulada, El Añil. La estancia titulada Calvo, situada en Bacuranao. El potrero titulado Juan de la Cruz, situado en San Nicolás y también existen deudas. Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de D. Antonio Hernández Éepino9a y Hernández, formada para tratar de la declaratoria de herederos. Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Guillermo Pernal,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 2456 P 24 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á publica subasta por término de treinta días la casa situada
en la calzada de Puentes Grandes, número, 33 retasada en la cantidad de setecientos treinta y dos pesos, cuarenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su remate el día treinta de Enero del afio entrante, á las dooe de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, para cuya subasta servirá de tipo el precio del avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos de la teatafUenta-ría de D? María Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero. Habana, Diciembre nueve de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2376 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorialde las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: qne en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de dolía Rosario Parodia v de sns hijas doña Josefa, dofia Regla y dofia Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados pera el juicio por término de treinta dfas á fin de que se personen en forma en dichos antos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene sn despacho en la oalle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, dofia Matilde, dofia Eloísa y do-fia Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodia y á dofia Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta dfas, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Dioiembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en providencia de hoy dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Timoteo Mena, por robo, se celebre una nueva subasta, sin sujeción á tipo, de conformidad con lo proscripto en el artículo 1504, de 1» Ley de Enjuiciamiento Civil, de los efectos siguiente: Una cama de hierro, tasada en 75 pesetas. U na colchoneta de algodón, en uoa y media pesetas. Dos almoadas en sel» id. Una frazada y tres llaves, en 2 id; ó sean 87 y media pesetas, ó diez y siete y medio pesos; advirtiéndose que la subasta tendrá efecto en el local de este Juzgado, San Lázaro número 223; á la una de la tarde del día treinta del corriente, que para hacer proposición es necesario ei depósito en la mesa ael Juzgado del 10 por ciento de dicha tasación; y que dichos efectos se encuentran en el propio Juzgado. Y para que llegue á noticia de los que qui> ran hacer proposiciones, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana Diciembre 19 de 1890. —El Secretario, José A. Pe9sino.	2447 T 25
Dr. Don Gnilleroo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Jaez de primera instaucia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace sáber á los parlentos del asiát|co José Sinoa, que hallándose este padeciendo de ena-genaoióu mental, se le ha puesto en observación en la respectiva Sala del Hospital Municipal, por el término de tres meses, y se les emplazo á la vez, para que dentro de uno, oomparezcau en el expediente á asar de su derecho; bftjo el apercibimiento de qne si asi no lo hicieren, se resolverá oportunamente sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Dioiembre 12 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi. Antonio Fernández de Velasco.	2386 25
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdición.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial, hago saber al público: que habiendo cesado D. Ramón Silverio y Armas, con fecha veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, en el desempeño del cargo de Registrador interino de la Propiedad de esta villa, para el cnal fué nombrado en diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado qne por la Administración de Hacienda de Matánzas, se le baga efeotivo la cantidad de ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos que depositó en la misma, como cuarta parte de I09 honorarios que devengó, para afianzar su destino, á fin de qne llegue á noticia de las personas que tenga que hacer alguna reclamación contra la expresada fianza, para qne la presenten ante este Juzgado dentro de nn mes, á contar desde la fecha, libro la presente.—Alfonso XII, Dioiembre quince de 1890.— Jnan V. Pichardo. -«Aurelio Suárez.	2444 25
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad encausa que instruye por estravfo de piezas de convicción, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial, se oile á DoniJuau Dieguee Vázquez, natural de Galicia, soltero de 25 años, alguacil que fué del Juzgado de instrucción del Oeste, para que comparezca en este Juzgado, sito, en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	2431 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mi, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Leopoldo Hernández y Toledo, natural de Sabanilla del Euoomendador, en ¡la provincia de Matanzas, soltero, de 18 afioe, carretonero; á fin de que comparezca en este Juzgado. Tacón 2, para evacnar un acto de justicia en la causa formada contra D. Ramón San Pedro, po: estafa.—Habana, Diciembre 16 de 1890.—Fabián García.	2402 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra D. Miguel Padrón y Domínguez, por atentado contra agentes de la autoridad, se oonvoqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Manuel Sánchez Martínez, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián García.	2435 I 25
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria,¡¡cito, llamo y emplazo, al pardo Leocadio Méndez y Santoyo, natural de Madruga, panadero, y de 20 á 25 años de edad, para qne en el término de diez días á contar desde la pnblicaoión de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á desear-