AÑO Lll.—Núm. 9
Jueves 10 de Julio de 1890.
TOMO T- —Pag. 69.
PBR/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEJIE^lsrO
wjwoai un mwrmo
PB1ICIOS J» K «VSdJUJPdKOIH’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por Ídem^ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OITOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el. Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lngar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	ORO.	DILUTES
Suma anterior		$ 45777 67	96875 20
El Instituto de la Guardia Civil		
de la Isla, por conducto del Director general del Ramo....	2562 15	••••«••• ...
Totales				$ 48339 82	96875 20
(Continuará.)		
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general éonocimiento.
Habana, $ de Julio de 1890.—El Secretario, lomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de A dminktración.
Ayuntamientos.
Visto el expediente relativo al recurso de alzada que en tiempo y forma estableció el Ayuntamiento de Cervantes, contra la resolución del Gobierno Civil de Matanzas de fecha 20 de febrero último,, por lo cual, y de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, revocólos acn'erdos de dicho Ayuntamiento relativos á la admisión de la renuncia presentada por el Síndico D. Antonio Martínez y el nombramiento de D. Luis Vargasy Herrera.
Resultando: Que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Cervantes el día 7 de Diciembre de 1889, se acordó por mayoría de votos, admitir la renuncia del cargo de Síndico presentada por D. Antonio Martínez, cnya renuncia fnndó éste en qne no podía asistir á todas las sesiones del Ayuntamiento y en qne se encontraba incapaz para desempeñar el referido cargo.
Resultando: Qne en otra sesión del propio Ayuntamiento celebrada el día 26 del mismo mes y año f né nombrado Síndico el Concejal D. Lnis Vargas y Herrera.
Resultando: Qne contra ese acuerdo interpuso el Concejal D. Manuel de la Presa recurso de alzada pa« ra ante el Gobierno Civil de la provincia, qnien pidió informe á la Comisión provincial.
Resaltando: Qne en dicho informe, después de relatar los antecededentes del caso, se asienta, qne la excusa alegada por D. Antonio Martínez, no es admi« «ible, porque con arreglo al articulo 94 de la Ley Municipal, los Concejales están obligados á concurrir puntualmente á todas las sesiones ordinarias y extraordinarias, á no haber justa causa que se lo estorbe; y en cuanto á la incapacidad, no exigiendo la citada Ley en su artículo 43, sino que loe Tenientes de Alcaldes y Síndicos sepan leer y escribir, y debiendo presumirse qne en D. Antonio Martínez concurre este conocimiento, puesto que f ué elegido y desempeñaba el cargo, no es tampoco de admitirse la excasa, añadiendo en dicho informe que no pueden admitirse otras ex-cusas & los Concejales qne las señaladas en los núme-
ros 1? y 2? del inciso 67, artícnlo 43 de la Ley Municipal y otros análogos, y que el cargo do Síndico es obligatorio, según preceptúa el artículo 60 de la mencionada Ley, y que por taiko es de revocarse los acuerdos del Ayuntamiento de Cervantes relativos á la Sindicatura, por adolecer de un vicio de nulidad.
Resultando: Que el1,Gobierno de la provincia en 20 de Febrero último, de cfeformidad con la Comisión provincial y por los mismos fundamentos expuestos por la seganda, revocó los acuerdos del Ayuntamiento de Cervantes, relativos á la admisión de la renuncia presentada por el Síndico D. Antonio Martínez y el nombramiento de D. Luis Vargas y Herrera.
Resaltando: Qne de esa resolución se alzó para ante este Gobierno general, el Ayuntamiento de Cervantes, acompañando el Alcalde del mismo á sn instancia de 12 de Marzo próximo pasado, certificación del acnerdo municipal en que aparece que por mayoría de votos se decidió la interposición del recurso.
Considerando: Qae los cargos de Concejal y de Síndico no tienen el mismo origen, puesto qne los Concejales deben ese nombramiento á los electores y los Síndicos á los Ayuntamientos.
Considerando: Que el artículo 53 de la Ley Municipal preceptúa que existiendo el nuevo Ayuntamiento y bajo la presidencia del Alcalde, procederá á la elección de nno ó dos Concejales, que con el nombre de Procuradores Síndicos, representen á la Corporación en todos los juicios que deba sostener en defensa de los intereses del Municipio y revisen y censaren todas las cuentas y presupuestos locales.
Considerando: que el artículo 60 de la propia ley declara honorífica, gratuita y obligatoria, la investidura de Síndico y de teniente de Alcalde; y el 43 en su inciso sexto, establece que para el desempeño de los cargos de Teniente de Alcalde ó Síndicos, se necesita saber leer y escribir, fijando además, las excusas de los Concejales y las incapacidades de los mismos.
Considerando: qne toda la doctrina relativa al particular de las renuncias se halla claramente expuesta en la Real orden de 22 de Diciembre de 1877, expedida de conformidad con lo informado por ¡a Sección de Gobierno y Fomento del Consejo de Estado.
Considerando: que en el caso de qne se trata uo se advierte ningún obstáculo para la buena marcha del Ayuntamiento, puesto que admitida la renuncia del cargo de Síndico presentada por D. Antonio Martínez, se nombró en lasiguionte sesión á D. Lnis Vargas y Horrera, para el mismo cargo, y,
Considerando, por último, qne no existiendo vicio de nulidad eu los acuerdos del Ayuntamiento, y siendo ios particulares que comprende de sn exclusiva competencia; el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido revocar la resolución del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, y declarar en su consecuencia firmes y subsistentes los acuerdos del Ayuntamiento de Cervantes, que se relacionan con la rennncia del Síndico y nombramiento de otro concejal para desempeñar ese cargo.
Lo qne de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Uubells.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden signiente:
Excmo. Sr.:-Visto el expediente de concurso instruido para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Gnantánamo, el informe emitido por la Jnnta Superior de Sanidad, y la terna formulada en virtud délos méritos y servicios de cada nno de los aspirantes qne al mismo se presentaron; el Rey [q. D. g.]
y en su nombre* la Reina Regente del Reino, ba tenido 4 bien nombrar para la referida plaza, con el sueldo ánual de trescientos nesos y trescientos de sobresueldo, á D. Bonifacio Arturo Cartago, propuesto eu primer lugar de la terna.—De Real orden lo digo|á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del propio mes, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, T? de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, .
Ricardo de Cubells.
Negociado de asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO -EN LAS ISLAS FILIPINAS
{Finaliza.')
Los sellos para las legislaciones se arreglarán á estos mismos modelos.
Los Notarios podrán usar un sello, que estamparán en los documentos al lado del signo, igual á los anteriores, con la diferencia de que alrededor se pondrá la inscripción siguiente: «Notarla de D. N. (el nombre del pueblo de su residencia.)»
Art. 149. Las Juntas directivas de los Colegios notariales gozarán de la franquicia de Correos y Telégrafos en sus relaciones oficiales con la Dirección general del ramo.
Art. 150. Los individuos de las Juntas directivas, en los actos de oficio, tendrán el tratamiento de Señoría. Los Colegios notariales el de Ilustre.
El Decano Presidente de la Junta directiva tendrá los honores y prorrogativas de Jefe de Administración.
DISPOSICIÓN GENERAL.
Art. 151. Quedan derogadas todas las disposiciones anterio,es que se opongan al presente reglamento.
Madrid 11 de Abril de 1890. Aprobado por g. M-.— Becerp a.
Demarcación notarial de las islas Filipinas.
AUDIENCIA DE MANILA .
COLEGIO NOTARIAL DE MANILA
Distrito notarial de Manila.
Manila, ocho Notarías.
Distrito notarial de A Ib ay,
Albay, una Notaría.
Distrito notarial de Bdtangas.
Batangas, una Notaría.
Distrito notarial de Bulacán.
Bulacán, una Notaría.
Distrito notarial de La Laguna.
Santa Cruz, una Notaría.
Distrito notarial de Pampanga.
Bacolor, una Notaría.
Distrito notarial de Pangasinán.
Lingayén, una Notaría.
Distrito notarial de llocos Norte.
Lavag, una Notaría.
Distrito notarial de Llotos Sur,
Vigán, una Notaría.