GACETA DE La ¿ABANA
1247
bre 29 de 1890.—José A. Rafe—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha nt supra.—Domingo Pérez Man so.	2362 I 21
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Roque Zaldivar, vecino que fué de Cuevitas, para nue se presente en este Juzgado, á instruirse de la petición Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al de.su clase José de la Merced Fernández.—Colón DiciembreJIS de 1890. —Manuel Y. Lavarrfa.	2426 L 425
El Sr. Juez de instrucción de este distrito Judicial«, ha dispuesto por auto dictado, ante mí, con esta fecha, se convoque por eBte medio á D. Domingo Santana y Expósito, vecino que fué de Corral-Falso de Macuriges, á fin de que en el más breve plazo comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia personal en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Evaristo Yaldés. Colón,“ Diciembre 16 de 1890.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 2408 I 24.
Don Arturo Benítes Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edioto, cito, llamo y emplazo al moreno José Angel y pardo Avelino Rossell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declararán rebeldes, paráadoles el perjuicio que hubiere lugar oón arreglo á la Ley.—Colón, Diciembre 11 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2373 I 23
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo yemplazo al pardo Pedro, conocido por Perico, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, con los dientes terminados en punta medio gago y viste patalón de diii oscuro, camiseta de puntode algodón y sombrero de paja viejo; para que dentro ae nueve días se presente en la oárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones en riña
al moreno Adolfo Pedroso, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente, Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 3 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2289 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñeial del a Habana, se convoque á’D. Fermín Cabrera Pérez, vecino que fué de la villa de Alfonso XII; para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el acto personal de justicia que tiene pendiente; apercibido sino lo verifica de que se le nombrarán los de turno.—Colón, Diciembre 15 le 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2392 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Herrera, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á D >n Víctor Trujillo y Delgado; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará ibbeide y contumaz é inourso en las penas de la Ley parándole el perjuioio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la basca y captura del citado moreno Wenceslao Herrera, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 10 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	2351 l 21
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria/se cita, llama y emplaza, al pardo Clotilde Martínez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en la Cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la cau*a que contra el mismo se instruye por lesiones graves, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. . Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues eu ello se interesa la recta administración de justicia. Dado eu Guiñes á 12 de Diciembre de 1890.—José 8uárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2357 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Francisco Amador, por lesiones á D. Domingo Pérez Albelo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal para que lo verifiquen el día 8 de Enero próximo venidero y las once de la mañana; D. Florencio y D, José Padrón, vecinos qne fueron de la Capital en la calle de Compostela número 157; y D. Andrés Lubians, vecino qne fué de Sol núm. 10; con el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral señalado en la causa de referencia. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente con el visto bueno de S S.—Guanabacoa, Diciembre trece de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
2369 I 24
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de primera instancia y de instrucción de este ai atrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Am&lio Riveros Ordaz, hijo de la parda María Kscolés-tica Rivero, natural de Consolación del Sur, vecino de Melena del Sur, de veinte y cinco años de edad, estado soltero, y de oficio labrador, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Rodríguez Potnbo, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial
que procedan á la busca de dicho pardo y su remisióu al Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal Diciembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.— El Escribano, Gaspar Varona.	2343 zl
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcial Martínez, hijo de Asunción, natural de Al-quizar, domiciliado en Melena, vecino de Vereda, soltero, labrador y de 27 afios de edad; para qne dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto, y no vericándolo se le declarará rebelde parándole el per jálelo consiguiente.—Bejucal, Diciembre 10 de 1890.— Antonio Manrique Msñez.—Urbano Godoy.
,2371 I 23
El Sr. D. Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á 1). Manuel Regalado y á D. Jorge Gómez, vednos ue se dicen ser de Batabanó, para que dentro dol término e nueve días, se presenten en este Juzgado, calle de la Sacristía, esquina á Hospital, á evacuar un acto de justioia en causa que se instruye para averiguar ciertos hechos denunciados. Bejucal, Diciembre nueve de 1890.—Urbano Godoy.	2474 I 23
MATANZAS.
Don José María Fernández de Oastro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á los menores pardo José de Jesús Florido, D. Manuel Gou-zález y moreno Manuel Montaner, para que en el término de diez dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Contreras n? 83; á fin de qne evacúen nn acto de justicia eu la causa que se instruye por hurto de un paragua á D. Federico Glspert; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes con arreglo á la Ley. Y encargo á todas lasiau-toridadesy agentes de la policía judicial procedan á su detención y conducción anteleste Juzgado. Matanzas, Diciembre 17 de 1890.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui. P. S., Ldo. Juan^Vinageras.	2417 I 24
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Daniel Quiros (a) Chicho, de 16 á 17 años, estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro asi como los ojos, natural de esta, limpia botas, contra el que se sigue causa por estafa; á fin de que dentro del término de quince di^s, se presente en calidad de preso en lacárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa,apercibido si no lo verifica de ser declaradojrebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, Asi mismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y funcionarios de polioia judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la oárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas, Noviembre 25 de 1890.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	2425 I 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazo, al moreno Francisco Capote, natural 'y vecino de San Juan de los Remedios, soltero, de campo; y de treinta y seis años de edad, é hijo de la morena Eusebia, con el fin de que dentro de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa á doña Dolores González seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial la referida captura.—Matanzas Diciembre 12 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.
2360 I 21
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo 'y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Abraham Valle, sin segundo apellido, uatural y vecino de esta población, de 36 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su raza Santos Lara; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará Justicia y en contrario se le declarará rebelde ooutümáz. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarlos de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción al establecimiento indicado á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sancti-Spíritus á 4 de Diciembre de 1890.—Andrés de Orosco.—El Secretario, Juan Car-bonell.	2273 I 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre Morgado, de 18 á 20 años de edad, delgado, barbi-lampiño, el cual salió de Camajuaní la mañana del veinte y tres de Noviembre, vestido con saco y chaleco de genero y sombrero negro, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habaua, expido la presente en Remedios á 13 de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2379 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Hernández y Pérez, natural de la Palma, en Canarias, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, hijo de Juan y María y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de veinte días, se presente ante este Juzgado á ser instruido de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por homicidio de D. Enrique Raíz, bajo ap ercibimiento de
que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios, diez de Diciembre de 1890*—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., P. A., Bartolomé Jiménez. 2364 I 21
Juzgados Municipales,
CATEDRAL.
Ldo. D. Juan Angel Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
En los autos del juicio verbal civil, seguido por Don Manuel M. Martínez, contra Don Ricardo Pareja, en cobro de doscientos pesos en oro sustanciado en rebeldía de este último, se lia dictado la sentenoia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia. Juez Sr. Murga, En la Ciudad, de la Habana á diezy seis de Diciembre de mil ochpc}etos noventa, el Sr. Ldo. Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral habiendo visto y oido el- presente juicio verbal civil seguido por Don Manuel M. Martínez, mayor de edad, propietario y vecino de Tejadillo, número uuó, contra Don Ricardo Pareja, mayor de edad, empleado, cuyo domicilio se desconoce; en cobro de doscientos pesos oro, procedentes de efectivo, alquileres y coatas del juicio de desahucio que siguió al segundo, para el desalojo de una casa propiedad del primero.—Fallo, que debo declarar y declaro oon lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno al demandado á que dentro de tercero día, abone al actor la suma reclamada declarando de su cargo las costas y conforme al artículo cutrocien tos diez y seis de la Ley de Enjuiciamien-o Civil, se rectifica el embargo preventivo decretado en la parte proporcional del sueldo que percibe el demandado, y notiflquesele éste fallo, por medio de ja Gaceta oficial por tres números consecutivos, insertándose el encabezamiento y parte dispositiva déla misma.—Jnan A. Murga.—Publicación: Certifico: que la anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada en sn fecha por el Sr. Juez Municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública, en el día de su fecha. —Manuel García yillarely. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el resente edicto en la Habana á 16 de Diciembre de 1890.— uan A. Murga.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
2441 P 21
BARACOA.
Don José García Ríos y Cuervo, Juez municipal suplente
de esta cindad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Blanco, de oficio sombrerero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuéve días, contados desde la úliima publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa á D. Eduardo Fernández Aguilar, y de la qne conozco por impedimento del Juez accidental; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión áe9te Juzgado del referido Blanco. Baracoa, Diciembre cuatro de 1890.—José. G. Ríos.— Manuel Tapia.	2361 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Gregorio y santa Iruvina virgen.
(Circularen Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto á las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del articulo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Femando de Molina. Miguel Ñuño.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince dias á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá,el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor. f	*	"ZZ
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remlrez.