360
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE,
Don Francisco Noval y Martí, juez de; primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto, se,hace saber que á inst ancla de Don Antonio GAngora, se ha despachado mándamiéhto de •ejecución' contra Don Fermy Verdier, por la cantidad de diez mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas, con el cual y á petición del actor, se ha procedido al embargo de bienes sin el prèvio requerimiento do. pago por no; ser conocido su domicilio; y en consecuencia de lo prevenido en la Ley procesal, se ha dispuesto se fije Ja cédula de citación de remate en sitió pú-licó, insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; cuya cédula de. citación de remate dice.así:-r-El Sr.. Jupz de primera , instancia del distrito Este de esta Ciudad, se Ha servido disponer,, por auto del día cinco a él actual, dictado á .consecuencia de ios aritos éjécutivóS promovidos por D. Antonio Góngora', contra D. Fermy Verdier, encobro de pesos, se cite de remate al expresado Don Fermy Verdier, concediéndole el término de pueve días, para que se persone en los autos y se ,opon* :gfa 4 la ,ejqeUeiÓn si le conviniere,; bajo la píe vención deque ni no lo nicíere'le parará el1 pérj trióloá (Jue hubiere1 lugar efn derecho. -*Háhana Agosfo Siete de mil ochocientos, no-1 vénta.-^-Zacarías Bresmas.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ; 1 a, Habana, se libra el presente en la Haba-; pft á; nqev* dé Agosto .de^Qp.—JSTov ai y Marti.—Ante raí,; Zacaiías Bros mes.	/'■'	3	’ 632 3P |9
' HABANA:—CENT RO;
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jhez de primera! instancia del:distrito del Centro de ésta .Ciudad.
Por el présente, se convoca por segunda vez á íos que se crean con deíecho á la herencia de í). Severo Presño y Carvajal ó tengan noticias de su testamento, para qüe déntro del término de treinta días, comparezcan á deducirlo Ó A presentarlo en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos; ad virtiéndosele que de no hacerlo les parará •el perjuicio á que, hubiere lugar en derecho, que los bienes quedados consisten en varias prendas de ropa y que Hasta 5a fecha no se ha presentado persona alguna á deducir derecho á la referida herencia. Que así está dispuesto en los suatos del intestado D. Severo Presno y Carvajal. Habana, Julio 12 de: 189,0.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	'618 19
Don Vicente Parilo y Bqnanza, Juez dé primera instancia del Distrito del Ceritro de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se -consideren con derecho á heredar á D. Francisco Sangrador Alonso, natural de Medina del Rio Seco, provincia •de Valladolid, de estado soltero, como de treinta y cinco -años de edad y alférez que fué del batallón de escribientes y ordenanzas, ó tengan ¡nótiéiás de su testamento, para que; -comparezcan á deducir su derecho ó facilitar dichas noticias dentro de sesenta días, á contar desde la última publicación, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si no lo verifica; ad virtiendo que los* bienes quedados á su fallecimiento son los siguientesUua espada con su vaina, cinturón y chapa, un revolver de reglamento con su funda, una maleta de cartón, una manta de lana, un Aforro de catre, dos camisas, un calzoncillo, tres camisas interiores, dos Sábanas, dos chalecos, dos ídem de casimir de paisano, uno fden de‘dril de militar,: dos pantalones de casimir*, uba levita de paño, dos pantalones de dril crudo, un Manual <de; Cabos ,y Sargentos^ dps .pares ;de guantes,, cuatro pañuelos de bolsillo y dos pares.de calcetines:'¿sin qné á lá fecha sé'Hhya Regentado íéclamácíón algubá cóntra dichos bienes. Qué aéíTo hédispuéSto eu el intestado dól ultramar!-no’Di Francisco Sabgrddor Alonso. Habana, Julio 12 :d©¡ 189ó. -^Vicente- Pardo.,—Ante mí,r B&, Bernardo .del Junco.1
619 19'
' ."'MATANZÁH /
Don José Matta Fernández i de Castro y Apestegui,, J[uez {y j de iprimeya ipstaneja dèi jdistrito Su,r de la Ciudad de
Matanzas y su jurisdicción etc. B "i, s
Envirtud1 del presenté y término dé veinte días, se .anuncia al público, haberse señalado las doce del día doce ‘dé1 septiembre proximó, éñ Jos estrados de este - Juzgado,: cito en la calle de Gelabert, número setenta y uno, para .el remete <en> pública subasta del ingenio demolido la «Paloma,» hoy potrero, y las anexas, al mismo ingetfió, titúladb Providencia y San Francisco y Situadas éu el1 término Mu-' bici pal de Sánta Ana, barrio de San F rancisco de Paula y tasados con sus fábricas, tierras, cercas y demás añedida-^des, el primero ó sea el potrero la Paloma, antes Ingenio, en diez mil, quinientos ochenta y tres pesos diez y seis centavos oro, el titulado Providencia, en dós mil setecientos1 ■tree pesos con setenta y dos centavos y el titulado* San Francisco en la suma de un mil ochocientos ochenta y cua tro pesos, quince centavos, importando el valor de la tasación de dichas fincas, la suma de quince mil ciento setenta peses noventa.y tres centavos en oro, sin deducir los gravámenes qué puedan afectarla, con advertencia de que no han sido suplido previamente la falta de títulos de pro-piedadique no:se admitirá proposicióp que no cubra los-dos tercios del avalúo, y si nó se consigna previamente en cuálquiera de las formas que determina íá Ley; por lo menos el diez por ciento del valor. de los bienes que sirve de tipo para esta subasta. Que así lo he < ispuesto' en el cuaderno formado al concurso de D. Fra cisco J. Ruiz, para,el' •cobro de los plazos que se adeud ui á-die!jtriplo. Matanzas catqrce.de Agosto de mil ocuoclentí noventa.—José María Fernández de Castrò y A póstegli!.—Ldo. Juan' Vihageras.
• 606 P 16
Dòn Cecilio de Véra y Gómez, Juez Municipal del distrito
Norte de esta Ciudad; en funxjiones de primera instan-;
cía del mismo y su jurisdicción.
Por el presente, edicto se, hace saber; que á instancia del Procurador Don Enriqué O! de Lamar, en representación ile Don Rògèlio Odòardo,' como legítimo consorte de D* Elvira Piqué y Güifcéras, por auto de quince de Julio del corriente afio, se ha despachado mandamiento de eje-, cue’ión én forma contra los bienes ,del actual poseedor del ingenio hipotecado, Don Juan Jo*é Miguel María Zozaya, •por ja cantidad dé ocho mil jiésós;en oró, é itíteréséé estipulados éu la eáéfiturá de; aseguración, acompaflada á la •demanda, otorgada eh siete ¡de'Mayo- de mil ochocientos se-•{tenta y siete ante el Notario Don Juan A. Betapcourf, en leída Ciudad y por la cual Don Lúeas ; Alvares» Guillen y D. francisco Sirice, por las cláusulas octaVa y diez y seis ‘de la m^sma, verificaron dicha aseguración con el interés del •bChd por ciento anual, gravando á la responsabilidad expresada el ingenio de fabricar azúcar titulado* «San, José» (á) ¿Elvira, antes «Encanto,» desde la fecha de la aseguración ó
sea desde el siete de Mayo dé mil ochocientos setenta y siete y por las costas causadas y que se causen hasta su completo pago, con el cual á instancia del actor, se ha procedido á embargar la finca hipotecada antes dicha, con sus frutos y rentas en cuanto basten á cubrir el principal, intereses y costas por que se procede, y á propuesta del actor, como administrador judicial de dichos bienes á Don Braulio Arango, llevándose á efecto el referido embargo y constitución de administración judicial, habiéndose dispuesto procederse al reauerimiento y embargo de bienes al expresado deudor Br. Zozaya; en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Ecjuiciamiento Civil y para la citación de remate, á cuyo fin se inserta la cédula que dice así: «El Sr. Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de quince de Julio antes dicho, dictado, en los autos de referencia que cursan por ante mí, se cite de remate á Don Juan José Miguel María Zozaya, para qus en el improrrogable término de nueve días á contar desde el siguiente al de la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despechada personándose en autos por médio de Procurador, parándole el perjuicio que hubiere lugar, sin ó lo verificare, advirtiéndose que dicho embargo se ha practicado sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del expresado Sr. Zozaya. Y para su publicación libro el presente en Matanzas á cuatro de Agosto dé mil ochocientos noventa.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro.
¡806 P 16 ■
BAYAMO.
Den Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera ins-i
tnneia de este partido.
Hago saberí que en la testanmentaría de D? Juana Castro y Olivera, y á gestión de D? Dolores Castro Berde-cía y otras legatarias, he dispuesto se cite á la heredera D? Concepción Machado, para la Junta que ha de celebrarse á las dos deja, tarde del-díja. primero de ¡Septiembre próximo, con arreglp á lo que 'dispone el artículo '486 delà Ley de Enjuiciamiento CiVil anterior á la presente, por la cual se tramita dicho juicio testamentario y que se publique el presente edicto con el fin de ;que¡llegue á noticia de la expresada Machado. Bayauio, 30 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Soler./	589 T Í6
Juzgados de Ingtrgccióih.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audi enoía, por ante mí y en causa que instruyo por hurto al m'oróiio José Antpnio Francisco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Andrés y á D. Gabriel Sánchez, cu vas generales se ignoran, pero fueron vecinos de Sitios, 108, para qne dentro del término de ouinto día comparezcan éñ este Juzgado, Tacón 2, con el fin dé ser examinados en la referida causa. Y para su publicación. libro la presente. Habana, Agosto 17 dé 1890.— Ramón Silverio.	{	■	„ • 623 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé lá Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á D. A Díaz, empleado que fué de la Administración principal de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, sito, en Tacón número dos, á evacuar un apto de justicia. Habana 14 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabián García.
609 I 19
Doh Francisco G. Ramírez Oheiiard, Jtíez de instrucción
•	j del distrito de la Andíencia.	»fíoionól
Por la presente- requisitoria, ci to, llamo y emplazo á ja morena Petrona Moré, natural, de ésta, ¡soltera, ,criada de manos y 4o 25 años,.para que dentro del término de quince días, se presenté én eSte Juzgado>á descargarse déla culpa que le resulta éñ la causa por estafa; apercibida si no lo verifioa de ser declarada rebelde.—Habana, Agosto 13-de >1890.— Fancisco O. Ramírez.—Ramón Bilveiro., <•
591 i ■ ii '
Don Fránoisco Ramírez CchéHarfi, Júez dé instirticcion dpi
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.; Ramón Oliva y González, hijo de Ramón y de María, natu-| ral de Trinidad, casado, envolyedpr de cigarros y de 25 afiós de edad, para que én el término de diez días compa-' rezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto y atentado.á un agente de la autoridad; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica. Habana, Agosto 13 de 18Q0.—Francisco O. Ramírez. —Fabián García.	' J	590 I 17
HABANA.—ESTE,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, porgante mí, en, ja,causa,.seguida de qficiq ppr daño1 y Hurto á D® Teresa Mendoza,,,pp convooue.por medio de la Gaceta, oficial y pjor térrni no de quinto día á la citada D^ Teresa Mendoza, para que comparezca en este Juzgado, sitó Amistad, número 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 10 de 1890.-^El Secretario, Fulgencio,de la,Vega.	*	629 I 19,
Éí Sr. Juez de instrucción del dístfrito del Esté ha dispuesto, por ante' mí, én la causa seguida de oficio por daño y Hurtó á D? Teresa Mendoza, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días á D. Agustín Conde, puyas generales se ignoran,- para que comparezca én este , Juzgado sito Amistad, 91, donde se solicita, á ser oido, á tenor de lo dispuesto en el articuló 486 dé la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Habana, Agosto 18 de 1890.—; El Sacretario, Fulgencio dé Ja. Vega.	628 I. 19
El Sr. Juez de iustruepión del distrito del Este, ha dis-p uesto, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada ei:. ñausa por desobediencia é insultos á agentes de la autoridad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por, término de cinco días á D. Etanislao García. .González, vecino que fué en la fonda |<El Porvenir,» situáda1 Oficios, entre Cuna y Sól; y para que comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Belén para la celebración del juicio de faltas correspondiente. .. Habana, Agosto 12 ¡de 1890, —El Secretario, Fulgencio de ja Vega. 586 I16
Ef AB AN^.-CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Cjíéntro, éñ ía causa número* 578, seguida por hurto A lá morena Adela
•	García, por ante mí, ha dispuesto que por tres.números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se convoque: á las morenas Marcelina y Tranquilina, vecinas, que fueron deja cálle de San Miguel, 47, á, fin de quersé presenten en éste Juzgado, Escobar, 81, á, evacuar un acto de justicia en dicha' causa: Y para su cumplimiento', libro la ¡presente. Habana, Agosto 14 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos,
, , 614 I 17 .
El Sr. juez de instrucciói¡i,^ del. Centro, por ante mí ha l, dispuesto que por tres uúmerés consecutivo^ de la Gaceta oficial, se convoque á las personas ‘qüé puedan dar razón
de si es cierto que el diá primero dél corriente arrebataron á un vendedor varias fracciones dé billetes de la lotería, en la cálle dé Ajiambíqúe entre las de Puerta Cerrada y Vives, así como á éste si lo hfibo, para qp.e,dentro del término de quinto día comparezcan en el juzgado,sito Escobar número 81, á fieclsrar, cómo tuviera lugar^ así como las cfrcúnstan-cias y autores del mismo!—Habana, Agostó 10 dé 1890.—José eleménte Santos.	•	,	658 I 17 r
El Sr. juez- de instrucción'del distrito dél Centro, en providencia de esta fecha, á virtud de carta prden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque á ios familiares dél demente don Fernando García/ para que dentro de quinto dia comparezcan eq este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y- para su publicación en lá Gaceta oficial, expido la presenta—Habana, Agosto-10 . de. 1890,—José Clemente Santos..... "M:-	■ y- i ,	; , (559,' X 17
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí, en causa por hurto á D? Dolores Rantána, vecina de Ancha del Norte, número .138, Ha dispuesto que por trés números de la Gaceta oficial, se Convoque á la menor morena Jukna Mercedes Gónzáleis, dé once añós de edad; y á una morena limosnera que suele acompañarla; á fin de que después del último anuncio se .presente en este Juzgado, Escobar, 81, al objeto de oirle en la expresada causa., Y para.su. publicación, libro, á V. S. la presente.' Habana á o ae Agosto dé 1890.—;E1 Secretario, J OSÓ Clemente Santos. 534 1 16 El Sr. Jaez de instrucción del Centro, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofi? cial ,y térmico de quinto di> contados desde ja primera publicación, á la persona que se considere oou!.derecho á una silla de meplé pintada de amarillo, faltándole el'Hrazo derecho/ que fúé ocupada al’pardo Edgéúio Valdés Vidal, en lamOché del doá del corrientepor cuyo hecho se instruye causa en este juzgado..: > Habana 8 dé Agosto, de 1890«—José Cíeme ufe raptos.	vi • ■ 54¡1, I, ¿6
H Afe ANÁ. -‘GESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino [del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la, causa formada por coacción, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. J uan Alvarez Rodríguez, vecino de Revilla-gigedo, 61; y á un tal Fernando, vecino de Sitios, 244; á fin ;de que dentro del término de quinto día se presénte en éste Juzgado, sitó Galiana. 72, á evacuar an ‘ acto de Justicia. Habana, Agosto 16 del890.—El Secretario, JesóA. Pessino.
620 ,1.19.
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente re juisitoria, citó, llamó y emplazo á D. Antonio Torres Llañes,,, natural de Canarias, hijo de D, Manuel y de D* Feliciana, soltero, de 32 afios, carpintero y vecino que fué de la calle dé Príncipe Alfonso, 322, para que dentro del término de diez días después de la publicación del último anuncio, se presente en la Sección segunda, de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á ratificar ó no el escrito presentado por su representación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no le parará los perjuicios que hubieren lugar en derechq. Habana, 15 .de Agosto de/1890,—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 621 I 19 El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Ca-pitaL por ante mi, ha dispuesto en la causa formada por Hurto á Don Felipe Ifiíguez Larriete-, se .convoque por la Gaceta oficial á Don J uan Martínez, vecino qué era de la calzada de San Lázaro frente á la bodega «La Pescadora,» y á D. Domingo Hernández, vecino de un tren de coches, en la. calle del Morro; á fin.de:que,dentro del término de quinto día se presenten en este, Juzgado, sito, Galeano,r setenta y dos, á evacuar,un acto de justicia.—Habapa .9 de Agosto de 189Q — El Sécr^tárió Mari ano dé Qüeñáda. ' 530 I 17 El Sr. Jue¿ dé instrucción interino dél distrito Oeste de está Capital, por ante mí, hd díápnést'ó que por la Gaceta oficial se convoque al capataz.Betancourt,¡que trabajaba qn losjalmacenes de¡San José, á finfd© quedeptro del .término dé quipto día sé presente en este juzgado, sito Galiano número séstenta ^ aós, á eVáÓuar uh acto dé íu&ticia en la'causa foimada pór hurtó, á Dérí FructHosó del Valle:—Habana 9 de Ágosto de l89ü.*-El Secretarlo, Mariano de Quenada.
&29> J,y¡l7r ¡ !
Bli Sr. J uezide instrueión. interino del distrito.delt Coste de. está capital, por ante mí,¡qní la causa fojtmada por hur-tq de una ycgua y ptras.especies,, ha dispues.to¡)se:convoque por el pétiodTcó1 oficial á‘ D. Pedro García Hernández, veci-nd 'qjue eta dé Réyilíágigédó; 9; cotí el fin de que eVacue un acto de justicia, presentándose en este Juzgado deritró del término de quinto día# Habana, Agosto, 16 de 1890.-r-El Secretario, José A. Pessipo.	;6m , í, .17
Don jMarcos,,Antonio Longa, jiuez accjdental Je jnstruc,ciÓp del distrito del Geste..
Por la présente requisitoria, cito, llamo y émpTázo'á dob José Rivero Mantilla (á) Jinjó, natural de Guanajay, soltero, de ve inte y tres años, jornalero, de estatura haja, trigueño,» le falta un diente de ja encía superior y ttíme Otro paftido, para que deparo dej té^tninó de diez, dias después de la publicacióu deí Último anunoio, se présente eá la Cárcel de esta ciudad á désóárgarse de la culpa que le resulta -én la causa que én Unión dé1 otro se le sigue por lesiones á don Juan Ducasa y Bardaji, cierto y seguro de que sivásí lo hiciere se :l¡e oirá y administrará j usticia y;de no será dq-cl.a\’a,do reHdde y contumáz y. por pastapte los estirado^ del juzgado para qiie cotí ellos sé entiéndan los demás trámites qüe ocurran. Asimismo etícargo á las autoridades tanto civiles como militares • y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo.—Habana, 10 de Agosto de 1890.—Marcos Antonio Lon-ga^E* Secretario, Mariano de Quesada. 644 I 17 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Juana Cfarrill y Fesser, natural y vecina de esta cindad, soltera, de 24 años y lavandera, á fin de que dentro de diez días se presente en la Casa de Recogidas de está ciudad, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, eu la causa que se le siguió por Hurto á D. Manuel Sirniega; seguro dé que si lo hace se le administrará justicia y caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientea. Habana, Agosto 13 de 1890.—José A. Pessino.	587 I 16
Dr. Doo Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Ce9te dle la misma.
Por el présente edicto,' se hace saber á los parientes de la presunta demerite morona Ménica Ugarte, por Ignorarse quiénes sean éstos, ni dónde residan; que en las diligencian promovidas'de oficiosobre su estado de demencia, se ha declarado el término de tres meses para su observación en él Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos., en. el término, de un mes contado desde la fecha de la priipera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á hacer* uso de su derecho, bajó apercibí-mi ento de que si no lo hiciere, se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Julio 26 de 1890.-^Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	645 16