AÑO Lll.-Núm 138
Domingo 7 de Diciembré de 1890
TOMO 2?-Pag. 112 9
V* VJSTJL'OS OH SU«OM£»Ci:01!V.
JDJS »'«7SOJBJL3PCXOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE CUBA,
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
{Continúa,')
Art. 501. Podrá asimismo el Juez instructor, en los rasos señalados en el artículo 495, disponer la entrada y registro en cualquiera edificio ó lugar cerrado, ó parte de él, que constituya domicilio de un español ó extrangero residente en España: pero precediendo el consen timiento expreso ó sobrentendido del interesado.
Al efecto se le pasará un aviso firmado por el Secretario de las actuaciones.
En casos urgentes en que se tema la evasión de los culpables ó la desaparición de las pruebas del delito, si pedido el permiso por el instructor le fuese negado, procederá sin más trámites á penetrar en el edificio, y á practi car el registro, haciendo constar en la oportuna diligencia los motivos de su resolución, la cual diligencia será firmada por el interesado ó por dos testigos en su defecto.
Art. 502. Cuando no fuese habido el interesado á la primera gestión en su busca, el aviso se dejará á la persona encargada del domicilio que sea mayor de edad, prefiriendo á los iudividuos de la familia.
No hallándose á nadie, se hará constar esta circunstancia por diligencia que suscribirán dos testigos.
Art. 503. Si transcurrido el tiempo prudencial necesario no hubiese el Juez instructor obtenido el consentimiento oportuno, podrá penetrar én el domicilio y hacer el reconocimiento en la forma prevenida en el párrafo último del artículo 501.
Art. 504. Se reputa domicilio para el objeto de los artículos anteriores:
10 Los Palacios Reales, estén ó no habitados por el Monarca.
20 El edificio ó lugar cerrado ó parte de él, destinado principalmente á la habitación de cualquier español ó extranjero residente en España.
30 Les buques nacionales mercantes.
Art. 505. Para registrar en el Palacio en el que se halle residiendo el Rey, será necesario obtener Real licencia por conducto del Jefe superior de Palacio.
En donde el Rey no residiere, la licencia se solicitará . directamente del Jefe ó empleado que tuviere á su cargo la custodia del edificio.
Art. 506. Los cafés, tabernas, posadas, fondas y otros establecimientos de índole análoga, no se reputarán domicilio de los que se encuentren ó residan en ellos temporal ó accidentalmente, y lo serán tan sólo de los dueños' que se hallen al frente de los mismos y habiten con sus familias en la parte de edificio á este servicio destinada.
Art. 507. Para la entrada y registro en los edificios destinados á la habitación ú oficina de los representantes de naciones extranjeras acreditados cerca del Gobierno de España, se pedirá á éstos la venia por medio de atento oficio, rogándoles que contesten en el término de doce horas.
Transcurrido éste sin haberlo hecho, ó cuando el representante denegase el perhñso, el Juez instructor lo pondrá en conocimiento de la Autoridad militar competente, la cual lo comunicará sin pérdida de tiempo al Ministro de la Guerra á fin de que proceda á lo que hubiere lugar.
Art. 508. En los buques mercantes extrangeros no se podrá entrar sin la autorización de su Capitán, ó si éste la denegase, sin la del Cónsul de su nación. A falta de una y otra se observarán las formalidades prescriptas en el artículo anterior.
Art. 509. En las habitaciones de los Cónsules extranjeros y en sus oficinas se podrá entrar, pasándoles previamente recado de atención y observándose las formalidades prescriptas en las leyes.
Art. 510. Desde el momento en que el Juez instructor acuerde la entrada y registro en cualquier edificio ó lugar cerrado, adoptará las medidas de vigilancia convenientes para evitar que se defraude de algún modo el objeto de la diligencia, valiéndose para ello de la fuerza pública si lo considerase necesario.	« v
Art. 511. El registro se hará, siendo posible, á presencia del interesado ó de la persona que le represente, y en su defecto, á presencia de un individuo de su familia, mayor de edad, y si no le hubiese, de dos testigos vecinos del pueblo.
De todos modos, deberán estar presentes al registro el Secretario de las actuaciones y dos testigos elegidos al efecto, sin contar los que puedan nombrarse en el caso señalado en el párrafo anterior.
Art. 512. Deberán evitarse en los registros las inspecciones inútiles, procurando no perjudicar ni importunar al interesado más de lo necesario, y adoptando todo género de precauciones para no comprometer su reputación ni hacer público sus secretos, si no interesan á la instrucción de las actuaciones. .
Art. 513. Sólo se suspenderá el acto del registro cuando por algún motivo muy justificado no sea posible continuarlo.
En caso de suspensión, además de las medidas de vigilancia de que trata el artículo 510, el Juez instructor podrá acordar que se cierre el local y se sellen los muebles no registrados, previniendo á los que sévhallen en él edificio ó lugar de la diligencia que no levanten los sellos, violenten las cerraduras ni permitan que lo hagan otras personas, bajo la responsabilidad establecida en las leyes.
Art. 514. En la diligencia que se estienda sobre la entrada y registro en el edificio ó lugar cerrado, se expresarán los nombres de las personaos que intervengan, los incidentes que ‘ocurran, la relación de lo registrado por el orden con que se lleve á efecto, los resultados obtenidos y la hora en que se principia y acaba.
Art. 515. No se ordenerá el registro de los libros y papeles de contabilidad del procesado ó de otra persona sino cuando hubiere indicios graves de que de esta diligem cia resultará el descubrimiento ó la comprobación de algún hecho ó circunstancia importante,
Art. 516 El Juez instructor recogerá los instrumentos y efectos del delito, así como también los documentos, papeles ó cualesquiera otros objetos que fueren necesarios para el procedimiento.
Los documentos y papeles que se recojan serán numerados, sellados y rubricados en todas sus hojas por el Juez instructor, y el interesado ó quien le represente.
En cuanto á los libros impresos, bastará reseñarlos, sellando y rubricando la primera página.
No serán objeto de investigación ó exámen general los libros, correspondencia y demás documentos puramen-tes mercantiles, los cuales sólo podrán ser reconocidos en caso de absoluta necesidad á presencia del comerciante ó de la persona que comisione y con relación exclusivamente á los fines concretos del procedimiento.
Art. 517. El Juez instructor podrá también acordar la detención, apertura y exámen de la correspondencia privada postal, telegráfica ó de cualquier otra clase que el procesado remitiese ó resibiese.
Art. 518. La detención podrá encomendarse á los Administradores ó encargados de los servicios de correos, telégrafos, teléfonos ó de cualquier otra clase de comunicaciones, en los sitios donde la correspondencia se hallere.
Art. 519. En la diligencia en que se acuerde la detención y registro de la correspondencia ó la entrega de copias de telegramas transmitidos, se expresará detalladamente lo que halla de ser objeto de dicha diligencia, designándose las personas á cuyo nombre estuviese expedida la correspondencia y todas las demás circunstancias que se consideren conducentes al caso.
Art. 520. El empleado que hiciere la detención remitirá inmediatamente la correspondencia detenida al Juez instructor de las actuaciones, por medio de oficio, en que expresará el número de cartas, pliegos ó telegramas que acompañe.
Art. 521. Para la apertura y registro de la correspondencia postal se citará, á ser posible, al interesado.
Este, ó la persona que designe, podrá presenciar la operación; pero si estuviese en rebeldía, no pudiera asistir al acto, ó dejase de nombrar persona que le represente, se ejecutará á presencia de dos testigos.
Art. 522. Después de leer para sí el Juez instructor la correspondencia, apartará la que se relacione con los hechos de la causa y que considere necesario conservar.
Los sobres y hojas de esta correspondencia se sellarán por el instructor, se rubricarán por todos los asistentes, y se unirán á los autos.
Art. 523. La correspondencia que no tenga relación con los hechos perseguidos, será entregada en el acto al procesado ó á su representante y en el defecto de éstos á un individuo de la familia de aquél, mayor de edad, ó la conservará en su poder el Juez instructor en pliego cerrado, hasta que halla persona á quien entregarla.	,
TITULO XIV.
DE LOS EMBARGOS Y FIANZAS.
Art. 524. Cuando de las actuaciones del sumario aparezcan contra el procesado cargos que puedan producir responsabilidades civiles, el Juez instructor dispondrá el embargo de los bienes de aquél en la cantidad que considere suficiente, á no ser que el interesado preste fianza bastante para responder en caso de condena.
Art. 525. Las actuaciones á que diere lugar el embargo ó la fianza se instruirán en piezas separadas.
Art. 526. Cuando el embargo haya de ejecutarse en bienes raíces de la pertenencia del procesado, el instructor dará comisión á un Juez ordinario.
Podrán no obstante en casos de reconocida urgencia dirigirse directamente á los Registradores de la propiedad reclamando las certificaciones que sean necesarias ó pi-* diendo la inscripción de anotaciones preventivas, ora por razón de procedimientos judiciales, ora en virtud de procedimientos de carácter administrativo.
Art. 527. Los Jueces ordinarios comisionados por la jurisdicción de Guerra para ejecutar embargos ú otras diligencias al tenor de lo dispuesto en este título, acusarán inmediato recibo y procederán de oficio, ajustándose á las disposiciones de la^ leyes comunes, y con todo celo y actividad,^ fin deque no queden defraudados los intereses de la justicia.
Art. 528. Cuando el embargo no haya de recaer en bienes raíces, el Juez instructor observará las reglas siguientes:
ia. Los que consistieren en metálico, efectos públicos, valores mercantiles ó industriales cotizables, ó alhajas de oro, plata, ó pedrería, se depositarán en un establecimiento público de los destinados por la Ley para este objeto. . í
2a Los demás bienes muebles ó semovientes se depositarán bajo inventario en poder de persona abonada á juicio del instructor.
3a Si el interesado optare por la enajenación de los semovientes, ó el Juez instructor la considerase necesaria para evitar que resulte ineficáz el embargo, se procederá á ella prévia tasación por peritos y con intervención del dueño ó de la persona que para el efecto éste designe, y se depositará el importe según lo" prevenido en la regla ia.
4a Si para evitar el embargo ofreciere el interesado la prestación de fianza, el Juez instructor no le admitirá más que la personal, en cuyo caso el fiador deberá ser persona conocidamente abonada, obligándose á responder de la cantidad que se le señale.
5a Si se presentaran reclamaciones por terceras personas en demanda de los bienes embargados, y la Autoridad judicial no las considerase manifiestamente justas para resolver de plano, mandará sacar y remitir al Juzgado de primera instancia que corresponda el testimonio oportuno, para que decida en justicia.
En este caso, el Ministerio fiscal de la jurisdicción ordinaria representará á-la de Guerra en lo que se refiera al sostenimiento del embargo, sin perjuicio de la intervención de la persona que deba ser indemnizada.
Art. 529. Cuando el procesado cuyos bienes deban ser embargados no fuere habido, se harán los requerimientos necesarios á su mujer, hijos, apoderado, criados ó personas que se encuentren en su domicilio.
No habiendo ninguna, ó negándose las que se encuentren á señalar bienes, se procederá al embago en la forma prevenida en el artículo 528 según los casos.
Art. 530. Para asegurar las responsabilidades civiles que puedan resultar de las actuaciones, cuando el procesado sea Oficial del Ejército, se procederá ante todo á retenerle la parte de su sueldo que reglamentariamente corresponda, y los créditos y alcances que tuviere á su favor en la cantidad que el Juez instructor considere suficientes para cubrir aquéllas responsabilidades, quedando todo á disposición de ésje en la caja del cuerpo ó en cualquiera de los establecimientos públicos destinados por la Ley á tal objeto.