600
GACETA de la habana
o# © a '
^ 3 B P
er
Ö © °-® 2^ ® fl fl# OQ
st ivr
CD
* fl# ©
fl
fl*
CG
W
03
fll
O
2
K
Q
O
Q
<
o
O
Q
W
¡z¡
&Ä _ „
8 Si'S
« So.S
© fc* r-J O CD o p »rt
2 ÖC Í3 ®°«2 *L s ® «
O4 O a fl —■•So
-3«*^ ®
¡3 o ¡3 o
yg-’-l «
"a
S s
«
>*■» rrj „
8	8 o S
asss
0	2.2
©« ® © «
1	-I 2*1
Sgi-ss*
a
gig s J «
g ou Pjg
'O ' fl
9
•SS- s
§ a g -S §.
® ® s a _r
£> 13 <u .5 's* ^ o v, ö v. © Oi S © «	5h3
o ® 2 ©
GL S ^ 9
Ql Ä
.2 fl *■
i oo	05 co 0 ; co
O	t*» O »H • co
1 00	t- »0 co 0 co
1 0	CO ^ *“• Ifl 05
$	05 <M CC CO f-t
leu	vH
o
05
00 £
.£
«5
OOOifliO^
. m w
o-oja a 'S ©	-S'?
PQ
03
Sfig
0)
I
ns
0
• 00 • \ • : na ©	.	•
. © T3 •	.
• * 03 N
•« S «JJ
Q ^ « '2 ^
08	AB &4 fl N
MC
O fl 2 © o flrt fl gw *2 « fl fli
•o.S’äp a
9	*" r?t iE S flj^ M tf
•er» OQ VD «n 2
fife!
. rt •	.	. 03 •
QQQQü
fl
fl.
a
»■o
<5
s
o
05
00
JS
S
©
TJ .
^ §» •» ^ fli V
So •Sk: H *-w
Vencidos en 3 de Febrero/ 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D.' Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C- Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 do Seotiembre de 1890.—B1 Administrador principal, P. S., J. Ortega.
por el Sr. Presidente y se adjudicará el Cayo al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas qué no cubra el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosa, se abrirá ¡tuja á la llana que durará sólo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El pago del importe del remate, se hará en nueve afios y diez plazos, debiendo ingresar el primero, dentro de los 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación del remáte y suscribir los nueve pagarés por los plazos restantes; en la inteligencia que si así no lo verifica, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación de un ocho por ciento de interés anual, recargando al mismo, ocho por ciento al rematador por demora si la hubiere en los pagos de los plazos á que quedará obligado.
Sexta. Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de las escrituras, publicaciones de anuncios y demás, serán de cuenta del rematador.
Séptima. El expediente instruido con 6l plano del Cayo que se remata, estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir los que deseen enterarse de los pormenores que les convengan.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de. .....calle de......
número......enterado del anuncio publicado en el Boletín
oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la
Habana, en los dias de........de....... respectivamente,
hace proposición para el remate del Cayo denominado Real, situado á 38 kilómetros al S. E. de la Coloma y 125 al S. O. de Batabanó y ofrece por el referido Cayo la cantidad de.......pesos oro, comprometiéndose además á sa-
tisfacer los gastos originados y que se originen según expresa la condición 69 del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la
Habiendo cesado los Recaudadores especiales de Censo, por haber dispuesto la Intendencia general de Hacienda que el cobro de los reditos, tanto atrasados como corrientes lo efectúe el Tesorero de esta Principal: han cesado también los Comisionados Ejecutores dependientes de aquéllos, quedando por lo tanto nulos los nombramientos que posean, así como las diligencias y actos que puedan practicar como tales en los procedimientos que la suprimida recaudación especial de Censo instaurara ó siguiera para el cobro de réditos por la vía de apremio. Lo que se anuncia y hace público para conocimiento de los Censatarios á fin de que no sean sorprendidos con notificaciones y actos de medidas coercitivas por agentes ó personas extrafias á la Recaudacian de Censos á cargo de la Tesorería, única autorizada para gestionar el cobro de los réditos en la forma y por los medios que la vigente instrucción determina; y sus agentes ó comisionados irán provistos del oportuno nombramiento firmado por el Sr. Administrador y refrendado por el Tesorero, los días primero de cada mes, nombramiento que deberán exhibir, así como su cédula personal, á las Autoridades locales delegadas de esta Administración y á los interesados contra los cuales vayan á proceder, si lo exigieren, debiendo negarse unos y otros é impedir realicen acto alguno los Comisionados que su nombramiento carezca de alguno de los requisitos expresados, y dando conocimiento á esta Administración de aquellos hechos y personas que pretendan llevar á cebo actos á nombre de la actual Recaudación y de esta Principal sin estar autorizados legalmente y en forma para ello.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y en especial para el de los Censatarios de esta Administración Principal.
Habana Septiembre 16 de 1890. El Admin ietrdor P. S., 2?. Laeliiea.
Administración princiDal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
provincia de Matánzas-
Esta Administración Principal, por acuerdo recaído en el expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Pastor Hernández, por el concepto de contribuciones que adeuda de las Fincas Urbanas, situadas en esta Ciudad en la calle de O-Reilly números 21 y 23 y Quinta en la Cumbre, se ha dispuesto que por medio de esta convocatoria y dentro del plazo de cinco días se citen de comparendo en esta principal á la Sra. D? Dolores Hernández ó herederos de D. Pastor Hernández y en defecto de los mismos sean representados por apoderado, á fin de que entreguen los títulos de las acciones que obran en su poder pertenecientes aquellas á la Empresa del Ferro-carril de Matánzas y que han sido embargadas para responder al crédito que tienen pendiente por contribuciones; enjla inteligencia de que si no se personaren en el término indicado se procederá por esta Administración á la nulidad de los referidos títulos y demás trámites á que baya lugar.
Matánzas Septiembre 12 de 1890.— V- M. Carvajal.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El martes 23 del actual, á las siete la mañana, tendrán lugar en esto Instituto exámenes de ingreso para los estudios generales de la segunda enseñanza y para los de aplicación al Comercio y Artes industriales.
A las doce del mismo día se verificarán los de Enseñanza oficial y de Estudios libres en las asignaturas peculiares á los Estudios de aplicación al Comercio y á las Artes.
Lo que dé orden del Sr. Director se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Septiembre do 1890.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ANUNCIO.
Estando acordado por la Superioridad se saque á remate en pública subasta, el Cayo del Estado denominado «Real,» que se halla en el grupo de los de San Felipe y se encuentra situado entre los de Sijú y Juan García, (á 38 kilómetros al S. E. de la Coloma y 125 al Sur Oeste de Batabanó y en posesión de Este á Oeste, el que está poblado en parte de mangle negro y colorado, con dos lagunas que se hallan del Centro al Oeste de dicho Cayo, y tiene por límite; al N. el canal de la Llana, al E. el Cayo Sijú, al S. el mar de las Antillas y al O. el Cayo Juan García; cuya superficie es de 457 hectáreas, 62 áreas y 88 centiáreas, equivalentes á 34 caballerías, 32 cordeles, que fué tasado en 1375 pesos oro; he acordado señalar el dia 28 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto dicho remate en esta Administración principal de Hacienda, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pinar del Rio y Septiembre 17 de 1890. P. S., Qaldino Ordos.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerra-dos, en papel del sello onceno y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado el diez por ciento del valor de tasación.
Segunda. Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrido que sea, se abrirán aquéllos
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Ca
Por 25 centavos por
pasajero......	....................
«	Importación		26743 87 		26743	87
C	Exportación		5716 54 		5716	54
«	Carga y descarga	2215 11 		2215	11
«	Depósito Mercantil 				
C	Maltas por infracciones		317 64 		317	64
«	Resultas de 1888 á 1889		189 44 		189	44
	Suma		35182 60 		35182	60
1XPÜR8T0S.
Por el de bebidas in-
eluso el 50 p.§ Mu-		496 80
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de		36 52
Para la Junta Je Obras del Puerta.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	223 14
		
	Total		35939 06
496 80 36 52
223 14
.......	35989 OS
COMPARACION.
2 7,00 A 3..	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 718268 69
Idem hasta igual dia del año -anterior..	359598 15
De más en 1890...... 358670 54
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—El Tenedor delibros, Ramón P. de Varga.-tiA Contador, A. VUlavicencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Z&halo.
El jueves 25 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Plazoleta de Caballería, 150 barriles vacíos y usados, que han sido declarados de abandono y valorados od oro...... 8 15.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso-depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de loe expresados barriles.
Habana, Septiembre 19 de 1890.—M. Zábalo.
Encontrándose en los Almacenes de Depósitos de la Habana, (San José,) tres cajas conteniendo machetes para cortar caña, que procedente de Londres, importó el vapor inglés Oltn Tomar, en 26 de Junio último; cuyas cajas han sido declaradas de abandono, se cita al dueño ó consignatario de las mismas, para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer reclamación.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—M. Zábalo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que cursa, por no haber obtenido remate por falta dé licitadores, los lotes de alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los* servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 91, ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciciones particulares bajo los mismos precios, plazo y condiciones que las anteriores subastas, la cnal tendrá lugar el día 23 del mes que rige, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de ¡os lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 déla tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo-verificase el suministro de toáoslos ramos,y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director-Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el tifio económico» e 1890 á 91.
(Fecha y firma.)