146
GACETA DE LA HABANA.
Centro de Estadística en la Intendencia general de Hacieuda de esa Isla; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, hn tenido á bien nombrar para la plaza de oficial segundo qnc resulta aumentada en dicho Centro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. José María Callegas, oficial 5.° de la Inter* vención y 3.° cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos, años.—Madrid 11 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Exctno, Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 978.—Ex celentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Creada por Real Decreto de;esta fecha el Centro de Estadística en la Intendencia general Je Hacienda de la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3;* clase, en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, y á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre último, Jefe del referido Centro, á D. José Hortensio Tamayo, Jefe de Negociado de primera clase cesante. Dado en Aran-juez á 8 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Mi nistro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años,— Madrid 9 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento., '
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S. —A. Mercader.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 975.—Excelentísimo Sr.:—Creado por Real Decreto de 8 del actual, un Centro de Estadística en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Rcgeute del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 3.° de Administración, que resulta aumentada en dicho Centro, con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo, á D. Gerónimo Menéndez, que es electo con igual categoría y clase, para la Administración principal de Haciend,a de^Puerto Prín cipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio do 1889.—P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 984.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de Dj Jesús Martínez Chamorro, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Almansa y Tavira, que sirve igual destiuo en la Administración de Santiago de Cuba.— De Real ordeD lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. muchos años.— Madrid 14 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 985.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Ad-1 ministración principal de Hacienda y Aduana de la
provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Juan Almansa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Salustiano Rosillo y Beltrán, cesante de igual-dase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de or.den del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.--P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, so comnnisa al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 977.—Excelentísimo Sr.: —Para la plaza de oficial 1? de Administración, Inspector del Centro de Estadística, creada en la Intendencia general de Hacienda deesa Isla, por Real Decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Gabriel del Cristo, oficial 2.° cesante de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás.efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 9 de Junio de 1889.—Becerra,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S.—A. Mercadea'.
Intervención General del Estado.
Sección de Atea sos.	,
Feg ociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduaua de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serví ráo presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Cbenal, Interventor que fué de la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la Ad-miuistráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Secretaría Contaduría de la Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha Bervido acordar se abra el pago del cupón 13? de la Deuda de anualidades vencido en l.° de Enero de 1889.
Lo que se hace público para inteligencia general de los interesados, quedando señaladas las horas de doce de la mañana á dos de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana, 20 de Julio de. 1889.—Francisco Lípez de Haro.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de stt propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D- Quirino, D? Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagnal» perteneciente á la Hacienda «Sari Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedau, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está féeha; entendiéndose qne transcu rrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
i Habana, 15 de Junio de Í889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión dé su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á' la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El lnspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torr e y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, deno minada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «C npe-ye8-Abajo, término municipal de Morón, provi neia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios epraiineros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifest arlo asi á esta Inspección general en el término de tíe inta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguDa, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la-extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de JBgyamo.
Por disposición del Illmo. Sr. Presidente de Sala D. Eugenio Sánchez de Fuentes, Presidente del Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, y por acuerdo del propio Tribunal, hago saber á los opositores al citado Registro, qne el primer ejercicio se verificará en el salón de la Presidencia de