722
GACETA DE LA HABANA
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P '»r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Aguirre, natural de la Habana, soltero, de 17 años, aprendiz de cocinero, hijo de Aguedo y de Francisca y vecino que era en Octubre de 1888 de la calle de Lealtad número 112; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió ppr el delito de hurto á Don Juan Buárez Otero; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Habana Septiembre 30 de 1889. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Orozco.
1046 I 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Leoalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 afios, tabaquero, con instrucción é hijo de D. José y doña Mercedes; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un aoto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in- ■ •curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 1? de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1047 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesión á don Antonio Fernández y Farvale, se convoque á las personas que puedan dar relación del hecho en la calzada de Jesús del Monte, ocurrido en. seis del mes de Septiembre por un carro del ferro-carril Urbano, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1889.—P. S., Ma-riauo de Quesada.	1012 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa seguida por estafa á la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á don Guillermo Miró, recaudador quo fué del expresado Hospital, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón 17, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1889.—José Mí Solía.	1041 I 8
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por robo de una puerca de D. Miguel Valdés Navarrete, la que desapareció en la noche del 28 al amanecer del 29 del corriente, de la quinta «San José,» en el caserío de la Liza donde la tenía amarrada en una caballeriza; cuya puerca era color cana, como de un afio y de 5 arrobas de peso. A la vez encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y ocupación, del auimal mencionado, que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de las personas que sin justo título la posean, á menos de prestar fianza bastante para responder de su presentación en este dicho J uzgado.—Mariauao y Septiembre 30 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa. Y para su publiación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	1040 I 10
BEJUCAL.
D. Miguel Céspédes y Coffígny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Toledo y Hernández (á) Quino Toledo, hijo de D. Tranquilino y doña Encarnación,* natural de Batabanó, vecino del ¡ mismo, casado, labrador y de 32 afios; á fin de que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha segui- 1 do por asesinato á D. Carlos Miranda y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Octubre 5 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffig» ny.—Por mandato de su Sefioría, Gaspar Barona.
1122 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Machado y Rodríguez, hijo de Carlos y de María, natural y vecino de ésta, soltero, ele 25 afios y cigarrero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue poi tentativa de estafa á la morena Anastasia Barail; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Machado, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentra en la Encrucijada, jurisdicción de Santa ‘Clara,‘remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande, Octubre 2 de 1889.—Pedro Penzol.-—Ante mí, Avelino Betancourt.
1052 I 11
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cárdenas, de 17 afios. para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á una notificación en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—Colón y Octubre 2 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.	1055 I 11
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requieitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (á) Güige, vecino del Calabazar, fogonero y ouyas otras generales sé ignoran; para que en el término ae nueve dias comparezca en la cárcel pública de
esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Andrés Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Septiembre 23 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1060 1 11
CIEN FU EG OS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el.presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Sixto Camps y Febles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 23 á 25 afios, de er mpo é hijo de Damián y de Gervasia; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de Ja parda Manuela Rames; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Cienfuegos y Septiembre 14 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1045 I 11
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. Manuel de la Riera, vecino del Aguacate y cuya residencia actual se ignora; para que comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, el dia 11 del actual y á las 10 de la mañana en que han de empezar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don Matías Martínez y Don Bartolomé Vargas García por atentado y robo; por haberlo así dispuesto dicho Superior Tribunal, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Octubae 1? de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1049 I 11
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á la morena Dolores Alfonso y Fernández, natural de San Matías, soltera, de 20 á 22 años Ô hija de Filomeno y de Crispina; para que en el término de ocho dia%áe presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario contra el moreno Bartolo Febles por rapto de la misma.—Jaruco y Septiembre 29 de 1889.—Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Ojea.—Rafael Aguiar.	1034 I 10
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Vicente Marti Soler, hijo de Vicente y Angela, natural de Viílajoyosa, provincia de Alicante, vecino de esta ciudad, casado, de cuarenta y cuatro afios de edad y marinero mercante, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á esta r á derecho en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjbicios que hayan lugar con arreglo á la ley.—Baracoa, Septiembre 17 de 1889. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Piñó.	1004 I 10
GU ANTÀN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Velâzquez Rodríguez (á) Blanco, natural de Baracoa, vecino del Palmar Yateras, soltero, de veinticinco afios y labrador, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel lie esta villa con objeto de practicar ciertos actos acordados en causa que contra él instruyo por robo, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guaníánamo, Septiembre 17 de 1889.—Calixto Llarandi.— Angel Diaz.	1019 I 10
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Gamiz, natural de Jaruco, vecino de Yagua-jay, de veinte y cinco afios de edad, soltero, del campo, sin instrucción, para que en el término de diez dias se presente en la Sala de Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un caballo, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Remedios, Septiembre 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1033 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por est« mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Ceballos y Galván, natural de Santander, de 39 afios de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y D* Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bpatante los estrados del Juzgado para nacerle las notificaciones que ocurran.—GuanaJay y Octubre 7 de 1889.—José M? Vêlez.—Antemí, Manuel de J. Arocha.
1093 I 10
Don José María Vêlez, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Ciprian Castañedo, de estatura regular, envuelto en carne, algo achinado, como de treinta afios de edad, picarazado de viruelas, que regularmente usa una palilla corta, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario que se instruye contra el asiático Luís Laneí, por disparo de arma de fuego al citado Castañedo, en el ingenio central “Lucía,” sito en el bario de Bañes, término de Guayabal.—Guanajay, Septiembre 30 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1017 1 10
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mufiíz y Cueto, natural de Astúrias, vecino de esta vi-
11a, soltero, dependiente y de veinte y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de don Rafael Mogena, en concepto de que si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay, Septiembre 30 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1021 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los morenos Cándido, Tomás y Enrique, patrocinados que fueron de do-fía Juana Castillo y Urra, vecina de Artemisa, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á practicar un acto de justicia en el sun^ario que en el mismo se sigue por hurto de una cadena de oro de la mencionada do-fia Juana Castillo y Urra.—Guanajay, Octubre 3 de 1889.— Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1051 I 10	.
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Justo Caballero, para que dentro del término fijado se presente en la cárcel pública de e9ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá9 trámites de la causa. Asimismo encargo á todes las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado D. Justo Caballero, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en 15 números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Alfonso XII y Septiembre 25 de 1889. —José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1028 I 9
PARTE.NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Luis Beltrán, Germán y Fermín, y santa Plácida.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 30 de Septiembre de 1889. DEBE.	ORO.
Accionistas		 • •>.. •		90000 ...
Tesorería			10788 75
Dividendo núm. 1	 			2000
Revista semanal					22 70
Gastos de instalación			1773 05
Idem generales.					5594 94
	$ 1L0179 44	
HABER.		
Capital		8	100000 ...
Productos,		
Abonos particulares..		8 911 05	
Abonos de puestos	¿..		„ 1440 08	
Puestos				„ 5027 29	
Entradas diarias		„ 2801 02 	8	10179 44
	8 110179 44	
S. E. ú O.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.-E1 Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Píni-U08.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Adriana Angot. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Campanone.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía GeneraTpor S.lM.—Teniente Rey 23.