GACETA DE LA HABANA.
1121
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-' plazo á doña María Elias, natural de Turquía, de 37 años J y ouyas otras generales se ignoran; á fin de que en el término de diez dias, contados desde la'publicación de tata requisitoria, comparezca en este Juzgado, Galiano núm. 72,
1 con el fin de practicar cierta diligencia que contra la misma se sigue en causa por hurto; cierta y segura de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica-|j clones.—.—Habana Noviembre 26 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P, 8., José Clemente Santos.
1673 I 6
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este j uzgado y bajo la actuación del secretario que refrenda, cursa causa criminal por huíto de un potro color moro oscuro, de seis y media euarta de alzada sin hierro, de la propiedad de D. Antonio Santos Perdomo, que lo tenía amarrado á un cedro en la colonia Leal del ingenio “Toledo,” en este término, y desapareció la noche del 23 del corriente.
Y	encargo á las Autoridades y agentes de la misma, proce-
da n á la busca y ocupación del referido animal, que deberá ser remitido á este juzgado caso de ser hallado, proce diendose á la detención de las personas que sin justo título lo posean, á menos dé prestar fianza bastante para responder de su presentación en este dicho juzgado, Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandado de S, S. Luis de J. SauSa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: ut supra. —Luis deJ. Sausa.	1672 I 7
JARTJCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Pedro Pera, natural de San Diego de Núñez, soltero, jornalero, de 23 años de edad y vecino de Aguacate, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de practicar un reconocimiento en causa contra Márcos Sentelles, por lesiones al mismo Pedro Pers. Jaruco, Diciembre 2 de 1889.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,
expido la presente. Jaruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1769 I 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Antonio Cantos López, natural de Lugo, de 32 años de edad, soltero, cocinero y vecino de Jaruco, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á practicar un reconocimiento facultativo, en la causa por lesiones al mismo contra D. Antonio Campos Boner. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Diciembre | 2 de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.	177o I 8
Don José Ojea y 8omoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientfs más próximo del asiático Jacinto García, natural de Cantan, vecino ie San Antonio de Rio Blanco, soltero y propietario, para I pe dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á I nanifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se I nstru.ve por asesinato del mismo.—Jaruco, Noviembre 26 I le 1889*—Y para su inseicióu en tres números de la Gaceta I oficial, expido la preseute, Jaruco fecha ut supra.—Rafael I á.guiar.—Vto. Bno.—Ojea.	1704 I 7
MATANZAS.
I Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I noreno Tomás Rodríguez, cuyas generales y residencia se I gnoran, para que en el térmiño de treinta dias, á contar
■	iesde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta I dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I me se le sigue por hurto de dos pares de pantalones á Don I luán Cabanas; seguro de que se le administrará justicia y
■	m otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en de*
I*ecbo. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía Judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publioa-m rión en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— ■ Matanzas y Noviembre 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.— I Ldo. Juan Vinageras.	1702 I 8
COLON.
; ■' . ' ' ,
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
' Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Prado, cuyas generales se ignoran, para -que en el I érmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa ■ i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le I igue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo ■ íiciere se le ojrá y administrará Justicia y de lo contrario H e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-I ios del Juzgado para todas las notificaciones y demás trá-■ nites de la causa. Se encarga á las autoridades y agentes ■ le la policía judicial, la solicitud y captura de dicho indi-■ rtduo y su remisión al establecimiento expresado. - Colón m Noviembre 23 de 1888.—Félix 8. Varona,—Manuel V. La-■ 'arría.	1703 I 8
■ D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ■ Marcelino Ponce, natural de Sabanilla, vecino de Matan-■ ;as, soltero, labrador y de 22 años; para que dentro del tér-■ ni.no de nueve di as* contados desde la fecha, se presente U n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le regí ulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro ■ le que si así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y H le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los H strados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón H ' Noviemore 25 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado H e 8. S., L. Ramón de las Cajigas.	1720 I 8

| )on Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á I >. Manuel Cálderín, vecino de la calle de Somenillo entre I felázquez y Ó’Donell, en Cárdenas; para que dentro de | meve dias, contados' desde la inserción en la Gaceta ofl-ial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descar-B arse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por I .urto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y I dministrará justicia y de no se le declarará rebelde y con-amaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los strados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi-esv Recomendándose á las autoridades y agentes de poli-
cía judicial, la busca y captura del referido individuo y su remisión á e9ta cárcel.—Colón y Noviembre 27 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1732 I 8
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cálderín, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 20 años de edad, á fin de que en el término de nueve días se presente én esta cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Cárlos Onceta; cierto y seguro que-si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones de les anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, Noviembre 29 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lop^z.
1733 I 7
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucciónde este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, liamo y emplazo á Don Mariano Pirdla, n»tural de Aragón, casado, como de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio—Cárdenas, Noviembre 1? de 1889.-José G. de Paredes.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en tres ndmeros de la Gaceta oficia], libra la presente en Cárdenas fecha ut supra. —P. O , José S. Fenadanes.	1721 I f
Don José García de Paredes, Juez de’instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Castillo y á D. Nemesio ó sea D. Nicomedes, ambos zapateros; el primero de estatura alta, delgado, color trigueño, usa bigote poco poblado y ojos saltones, y el segundo, de estatura baja, trigueño, bigote poco poblado y delgado, ambos acostumbran á vestir en mangas de camisa; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura; estando seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia y ae lo contrarío serán declarados rebeldes. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 1889.—Jóse García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1680 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Eufemio Santana, conocido por Luciano González Fernández, cuyo individuo es portador de dos cédulas, con los nombres de Manuel Martínez Torres y Manuel Alvarado; y es de estatura regular, delgado, barbi lampiño, bigote pequeño, pómulos pronunciados, con un parche sobre el izquierdo, cara larga, é iba vestido el 7 del que cursa con pantalón dril de color y Guayabera también de color, á fin de que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu caballo con montura á D. Manuel Calderin, estánto seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 18$9.—José García de Paredes.—Ante mí Eugenio López.	1681 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez, conocido con los nombres de Luciano González Hernández y Manuel Alvarado, siendo su verdadero nombre según se dice, el de Eufemio Santana, el cual es de estatura regular, delgado, barbilampiño, bigote pequeño, pómulos pronunciados, con un parche sobre el izquierdo, cara larga, el cual vestía el día 7 del que cursa, pantalón de dril de color y guayabera también de color; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, én la causa que se le sigue, por resistencia y disparo de arma de fuego á un agente de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decía rado r'ebelde. Y para sü publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Noviembre 10 de 1889.—José García.—Ante mí, Eugenio López. 1674 I 7
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se citan, llaman .y emplazan á D. Antonio García Sánchez, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, de 34 años de edad y de campo; y al asiático Evaristo Lam Tejero, natural de Cantón, vecino de Cien fuegos, soltero, de 44 años y de campo, á fin de que en el término de diez dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Zacarías Machado; seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justipia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley determina.—Santa Clara y Noviembre 21 de 1889,—José	Fernández de Castro y Apésteeui.—Francisco M. Gispert.	v 1694 I 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cito, llamo y emplazo al moreno LiborioDeón, natural de San Diego del Valle, solterot de 20 años, vecino de Cifuentes y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Iguaria Bejarano; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Noviembre 19 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1682 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio ó sea D. Fulgencio Peña Alfonso, natural de Consolación del Sur, soltero, de 25 años, labrador é hijo de Don Rafael y doña Margarita, de estatura regular, de poca barba, usa bigote, viste de guayabera y sombrero de jipijapa; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en

la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Felipa Quintana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Peña, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la admi» nistracióu de justicia.—Pinar del Río y Noviembre 27 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1739 I 8
Don Je.sé María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Naveira, natural de San Luis, vecino de Pinar del Río, soltero, labrador y como de 40 años; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Sixto Rodríguez; cieno y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arregle á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.— Pinar del Río y Noviembre 15 de 1889.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
1683 I 7
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo al moreno Próspero Palacios, cuyas generales se ignoran por estar prófugo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual paradero, rara que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio' á que baya lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al expresado lugar á mi disposición por estar interesado en ello administración de justicia.—Trinidad, Octubre 30 de 1889.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sría., Ma-F. Aparici.	1713 I* 7
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Nicó, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran, para que dentro del término de diez dias sé presente en la cárcel de esta villa con objeto de evacuar varios actos acordados en causa que contra él instruye por lesiones á Felicita Texidor, bajo apercibimiento ds que de no verificarlo, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 15 de No« viembre de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	,	1684 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de déla villa.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Bueno, natural de Guautánamo, soltero, del campo, de 34 años, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado^ para cumplir la pena qué le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—E9 copia, Díaz.	1685 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de está villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Valentín González, natural de Cuba, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Sebastiana, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por homicidio, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 7 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Gaicía.
1686 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de ésta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á Manuel Ramírez, natura) de Guantánamo, soltero, de 27 años, del campo, hijo de Francisca Ramírez, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue'por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 3 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1687 I 6
CIEN FU EGOS.
Ldo. D. Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga Castro, natural de Alfonso XII, para que en el término de diez.dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D? Paula Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes de la ley.—Cien fuegos, Noviembre 17 de 1889.—Sebastian Fuxá Seuret.—Mariano Guast.	1710 I 7
Dr. Don Eduardo Aulés y Garrtga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, liamo y emplazo á D. José Velázquez Toronjo, natural de Jiguaní, vecino de Palmira, soltero, de 35 años, analojero é hijo de D. Juan y doña Josefa; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por tentativa de violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Cienfuegos y Noviembre 14 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast.	1675 I 7
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por úiedio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-plaso á D. Eduardo Fernández Brito y Piloto, conocido por Eduardo Brito, natural de los Palacios, hijo de D. Fran-