954
Vicenta, natural de Bürgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 afios, soltero y de campo; A An de que dentro del término de nueve dias, & contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y. dinero A D. Toribio Kuiz y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admlnistrarA recta y cumplida justicia y de no se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trAmites ulteriores.—Sagoa la Grande y Octubre 22 de 1889.—Pedro Pezol.— Ante mi, Fernando Ro-vira.	1817 I 12
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don Jobó A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia, contra los herederos de D* An tonia Bolla, en cobro de sesenta y dos pesos cinco centavos oro procedentes de doce afios de réditos del capital de cien pesos reconocidos en la casa número 267 de la calzada del Monte; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A los expresados herederos, para que con su cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, A la una de la tarde, previniéndoseles que por su falta de asistencia sin justa oausa se les seguirá el juicio en rebeldía.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1434 13
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don José de la Luz Díaz, -en oobro de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de nueve afios de réditos del capital de noventa pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra en Aguas Verdes, jurisdicción de Santiago: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Luz Díaz; para que con su cédula y pruebas com-pareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, A la una de la tarde, A cele-biar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirA el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889. —Luis Díaz.	1432 12
El Br. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra D? Benita VelAzquez de Díaz, en oobro de ciento sesenta y tres pesos noventa y tres -centavos oro procedentes de diez afios de réditos del capital de trescientos quince pesos reconocidos en la casa número SI de Id calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta ofioial se cite A la expresada VelAzquez de Díaz; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, A lá 1 de la tarde, A celebrar el juicio; apercibida de que por su falta de asilencia sin justa causa se le seguirA él juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1689.—Luis Díaz.
1433 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
•Jueves.—San Serapio y santa Veneranda.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la junta directiva de esta Empresa, .-se cita á los señores accionistas para que se sirvan concu-®rir á la junta general extraordinaria que ha de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo, á la una de la tarde, •en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
El objeto de dicha janta es,tratar sobre la conversión del capital de billetes A oro y la reducción del mismo una vez hecha la referida conversión.
Advirtiendo que no podrán tomarse acuerdo sobre estos particulares, sino se hallan representados en la junta las tres cuartas partes del capital y las dos terceras partes •de los accionistas.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.—El Secretario Contador.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana X Almacenes de Regla.
Secretaria.
Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y •ocho pesos, de la Compafiía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de nn certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el conoepto, de <que transcurrido quince dias BÍn presentarte oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José María Qareia Montea,
GACETA DE LA HABANA.
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiban / RIEN A Sanoti Spíritus.
Secretaria.
El Sr. D. Fabian Alonso y López, ha participado en las oficinas de esta Empresa, el extravío del certificado número 4310 por tres acciones números 1454 y 2731 y 32, expedido á su nombre con fecha diez de Julio del corriente afio, solicitando en su consecuencia que prévias las publicaciones oportunas se le provea del duplicado correspondiente. Lo que de orden de la Presidencia se hace públioo para general conocimiento, con la advertencia de que si transcurridos los ocho dias de la publicación de este anuncio no se presentare reclamaoión alguna, tanto en la contaduría de la Empresa Jesús María 33, como en la administración del camino en Caibarién, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 2 de Noviembre de 1889. El Secretario, Manuel A■ Romero.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la
Habana»
Su estado en	31 de Octubre de 1889.	
DEBE.		ORO.
		90000
Tesorería			11074 25
Dividendo núm. 1			2000 ...
Revista y cotización.....		83 45
Gastos de instalación....		1773 05
Idem generales			6411 27
	$ 111342 02	
HABER.		
Capital			 $	100000 ...
Productos,		
Abonos particulares			 « 995 05	
Abonos de puestos			
Puestos			
Entradas diarias			 „ 3081 «0	
		8	11342 02
	$ 111342 02	
8. E. ú O.
Habana, 31 de Octubre de 1889.-E1 Contador, Rufino Romero.—Yto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Pimíos.
ANUNCIOS.
OÓJDXOrO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de está imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
CALADOS T MARQUETERIA -
Depósito central de LUCES ZENITALES.
Unico depósito de ESTUFAS sin chimenea, para carbón Natrón.
Esta acreditada casa, situada en la calle del Conde del Asalto núm. 10, tiene un completo surtido de máquinas de marquetería de todos precios, desde 8 pesetas hasta-500.
También introducirá en esta Capital las nuevas lámparas zenitáles, perfeccionadas por el Sr. Solar, las que reúnen economía, hermosura, luz y elegancia.
Estas lámparas, que son para aplicarles el gas del alumbrado, consumen la cuarta parte que otra cualquiera.
La persona que tendrá' en la Habana la única representación de los mencionados aparatos, aceptará como depósito el importe del aparato que se solicite, lo que se hace para garantía del comprador, y para que tenga lugar á convencerse de que la economía que se cita es evidente.
DON ANTONIO LUNA,
Fabricante de TELAS y propietario del grandioso Almacén de ALFOMBRAS, géneros de todas clases y con especialidad en ias de -YUTE para tapicería, situada én la calle Aniño, 7, vis. Se hace cargo de todos los pedidos que se le hagan de las Américas y de las provincias de España, de los artículos concernientes al ramo, y se encarga también de remitirlos á domicilio, cargando los gastos más módicos que ocasione la remisión.
Barcelona.
GRAN TALLER DE EBANISTERIA
T £1108 ANEXOS AL DECORADO DE HABITACIONES,
DI
JUAN SANCHEZ-
Calle Je Montaner, 133 y 135.—Barcelona.
Esta antigua y acreditada casa ha surtido al mercado de la Habana, durante muchos años, de magníficos mobiliarios de todas clases, construidos exprofeso para los climas tropicales, aventajando en la economía de sus precios á los muebles de Viena.
Se hace cargo de cuantos pedidos se 1« hagan.
GRAN FABRICA DE BLONDAS,
Db los Señores Cammany y Volart,
Proyccdores de la Real Casa.
Plaza del Teatro núm. 8.—Barcelona.
Esta acreditada casa de blondas y encajes, I fundada el año 1857, compite con los ricos encajes de Bruselas, obteniendo medalla de oro I en todas las exposiciones donde ha exhibido sus productos.
Acepta cuantos encargaos se deseen, y admite los dibujos que se quieran para fabricar I las blondas y los encabes.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Mademoiselle Nitoucbe.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A laa 10. Exposición y el Sub-marino.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 3.—Certamen Nacional.
A las 9.—De Madrid á París.
A las 10,-La cruz blanca.
*
* *
GRAN CIRCO DE PDBIL10NES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
HOY TODO HUEVO
Trabajos escojidos y admirables por Mlle Pauline Ca-re y Miss Lotta Watenson.
Grandiosos ejercicios aéreos én velocípedos y barras horizontales, por la célebre familia Levistons.
Gran acto hipódromo por Mr. O’ Brien.
La posta húngara por Mr. Tony Lowande.
Trabajos sorprendentes, nunca vistos, por Tatalí, Dei-tron, Polink, Kicani, Nap Lowande, Wasantoni, Bourtine. Nuevas escenas cómicas por el clown Rollins. Colección de perros sabios y de fieras.
Caballos en libertad.
NOTA—El sábado, como dia de San Cristóbal, ma-tineé á las dos de la tarde, con regalo de juguetes para los nifios.—Una magnífica banda amenizará el espectáculo.— Por la noche otra variada función.
Imprenta Jel Gobiern« yCapitañía General per All.—Teniente Bey 23