348
GACETA DE LA HABANA
medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los* buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del’Morro; para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2391 p.g y cierra de 239i al 239j p.g P. alas 2de la tarde.
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compañía del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Las-saleta Riquelme.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder á los cargos que cou-tra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Dado en la Cabaña, á 14 de Agosto de 1889.—César Constantín.	441
Don Víctor Benedicto Beltrán, alférez déla primera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. tres, y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del citado batallón José Rodríguez Sánchez, por el delito de ausencia del rebajo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el termino de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca á prestar sus descargos en esta fiscalía, teniendo entendido que de no hacerlo, sufrirá las consecuencias á que haya lugar.
Cabaña 14 de Agosto de 1889.—El alférez fiscal, Víctor Benedicto.	444
CI ENFUEGOS.
ACCIONES.
Compañía de caminos de hierro de Cárdenas á Jácaro, 2 á 3 p.g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
(2 á 5 p.g P. oro «up., según p!a*a Bgpana......~.................. | feo ha y cantidad.
Inglaterra.................... 20 á 21 p.g P. oro, á 60 drv.
Francia....................... 62 i 7| p.g P., á 3 div.
...	Mí 5 p.g P., 60 div.
AVmani*.......................J 5J á 6 p.g P. á 3 d¡v.
K*t*doB-TTnido8............... 9J á 10J p.g P, & 3 div.
Descuento mercantil........... 6 á 8 r.g anual oro 6‘MUete?
Don Isabel Serrano Fernández, capitán graduado teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 4, y fiscal do la causa instruida contra D. Gonzalo Bello Díaz (a) el Guajiro, y tres más, por asalto y robo de la tienda la «Caimanera.»
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Correa, natural de Canarias, que hasta el 23 de Junio último, estaba en el ingenio «Constancia,» desempeñando el destino de montero, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca eo esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Iufantería de esta ciudad, con el fio de prestar declaración en la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia dé este dia.-Dado en Cienfuegos á 12 de Agosto de 1889.—Isabel Serrano.	440
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
azúcar mascaba do.
Común & regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6i á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Griiól auxiliar de Corredor.
Habana 19 de Agosto de 1889.— El Síndico Presidente ínterin9 José Mearía de Montalván.
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro. Hago saber! que hallándome instruyendo causa por el delito de segunda deserción contra el cabo primero de la cuarta compañía del segundo batallón de este Regimiento Juan Martín z Martínez, de 25 años de edad, soltero, pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de un metro 676 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba 6 de Agosto de 1889.-—José Guerrero.	*	436
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente cito, llamo y emplazo por término de quince dias, á Don Bernardo Alonso Vázquez, natural de Preixigo, provincia de Orense, de 42 años, casado y pasa-gero del vapor “San Francisco,” que en la noche del trece del actual, se tiró al agua desde el citado buque y desapareció, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil á prestar una declaración.
Habana, 16 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	446
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado al cuerpo de Estado mayor de plaza, y fiscal instructor de la causa que se sigue al penitenciario militar Nicolás Esparza Oiriza, por quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se haya ausente en ignorando paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el térmioo de 10 dias, á contar desde la inserción *del mismo eo la Gaceta de Ja Habana, se presente á dar sus descargos en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus superiores órdenes para la captura del referido penitenciario.-Castillo Príncipe, 11 de AgcsWO de 1889.— El fiscal, Antonio Rodríguez.	444
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D* Concepción Serrano, esposa del Sr. Conde de Santo venia, que habiéndosele citado por este medio para que dentro del término de nueve dias compareciere en los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D? María Luisa de Cárdenas, para obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañongo á que se presten á la división de las casas comprendidas en la herencia de estos; y no habiendo comparecido, se le cita nuevamente por este propio medio, para que dentro dé la mitad del término que se le fijó la vez anterior, comparezca á personarse en legal forma en dichos autos. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.
540 T 18
HABANA.—-CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro dé esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad S. (Jastañer y CompT contra D. Sebastián TÍ lacia, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio nombrado hoy “Josefita,v y antes “Santísima Trinidad,” y el potrero “Navarra,” situados en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, con una superficie, el ingenio, de 19 caballerías de tierra, y el potrero, de 22 caballerías; tasado el primero en ciento doce mil cincuenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos oro, y el segando en diez y ocho mil cien pesos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 20 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 de la tasación, y que éstos deberán conformarse con los títulos de propiedad de las I fincas, obrantes en los autos. Habana y Agosto 14 de 1889.
| —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
HABANA.—OESTE.
Al Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha correspondido reconocer por repartimiento de la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por D? Angela Quesada, Di Angelina, Di Josefa y Don Miguel Embil, como herederos de D. Miguel de este apellido, y limitada después solamente á nombre del penúltimo, contra Di Sebastiana, Di Carlota y Di Concepción Embil ó Iza-guirre, éstas por sí y como herederas de su hermana Di Josefa: D. Martín y Di Isabel Galoerán; Di Dolores Embil é Izaguirre y D. Arturo Barges y Embil, todos con el carácter de sucesores de Di Juana Izaguirre de Embil, para que se declare nulo el acuerdo celebrado en la testamentaría de esta, con fecha 17 de Agosto de 1869, y sobre pago de la cuarta parte de cien mil pesos é intereses que el demandante alega corresponderle. Y el referido Sr. Juez, en providencia de 13 del corriente mes, dispuso á solicitud del actor y al admitir la demanda, que se dé traslado de ella á los demandados, y se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, personándose en forma en los autos. Por tanto, y no constando el domicilio de D.a Dolores Embil é Izaguirre, casada con D. Antonio García Rizo; el de Di Isabel Galcerán y Embil, que lo está con D. Eduardo del Moral, ni el de Don Arturo Barges y Embil, por la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre de los de esta localidad, é insertará además en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, según lo ordenado en dicha providencia, emplazo á estos tres últimos demandados é igualmente á los maridos de las dos primeras por la representación legal que de las mismas tienen, para que dentro del término señalado y con el carácter expresado, comparezcan ante dicho Sr. Juez á contestar la demanda, personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si ño comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Agosto 16 de 1889.—Antonio Fernández de Velazco.
542 P 17
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de
esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Juliana Fernández Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de Don Rafael de Córdoba é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro; que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario; he dispuesto que el emplazamiento de D. José Francisco Córdoba y el de Da Emilia Córdoba y Rubio y de su consorte D. Federico Pereira, se haga por' edictos por ignorarse su domicilio, publicándose en tres números consecutivos del Boleiín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por DT Juliana Fernández de Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael Córdoba é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Sr. Juez.—Bernal y Bernal.—Habana Julio 1? de 1889. Por cumplido lo dispuesto en providencia de veinte y ocho de Junio último y proveyendo en lo pendiente de lá demanda interpuesta en el escrito del procurador D. Carlos A. Sierra, de veinte y dos* del mismo mes, que se admite y sustanciará por los trámites señalados para el juicio declarativo de mayor cuantía se confiere traslado á la sucesión de D. Rafael de Córdoba é Hidalgo Gato, que se determina en el citado escrito, emplazándoseles para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, teniéndose presente por el Escribano al practicar el emplazamiento la manifestación que se hace en el segundo otrosí de dicho escrito; y en cuanto al primero por hecha la á que se refiere á sus efectos. Proveído y firmado por su Señoría, doy fé. — Guillermo Bernal y Ber nal.—Ante mí, Luis Mazón. En su virtud y habiéndose ordenado en providencia de veinte y seis de Julio actual dictada á instancia de la demandante que el emplazamiento de los demandados D. José Francisco Córdoba y el de DT Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico Pereira, por ignorarse su domicilio, se practique fijándose la cédula en sitio público de costumbre, insertándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana; emplazo á los expresados D. José Francisco Córdoba, D? Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico Pereira, como sucesores de D. Rafael Córdoba ó Hidalgo Gato, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezcan en el Juzgado, sito San Miguel 51, y por mi escribanía, personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana ¿26 de Julio de 1889.—Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de D. José Francisco Córdoba, Doña Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D, Federico Pereira. Dado en la Habana á 26 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	550 P 18
Mari anao.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia del
distrito de Marianao.
Por el presente edicto hago saber, que á instancia del procurador i). Bonifacio V. Alvariño, á nombre de Don Juan Galán, como padre legítimo de D. Andrés Francisco, se ha despachado mandamiento <3e ejecución contra los bienes de Di Isabel Suárez, por la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos oro que es en deberle, procedentes de réditos de censos del ingenio demolido “Nuestra Señora del Pino” (á) “Falcón,” intereses de demora al tipo legal y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; con cuyo mandamiento y á instancia del actor se ha procedido al embargo de bienes hasta cubrir las responsabilidades indicadas por no ser conocido el domicilio de la ejecutada; y en consecuencia de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de E}ajuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre, y se inserte eñ la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, haciéndose constar, que el requerimiento se ha hecho á D. Dionisio Godínez, como persona encargada de los bienes de dicha señora Suárez, y-cuya cédula dice así:—“El Sr. D. Arístides Maragliano, Juez de primera instancia del distrito judicial de Marianao, se ha servido disponer, por providencia de 14 del corriente, diotada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Juan Galán, como padre legítimo de Andrés Francisco contra DT Isabel Suárez, en cobro de cuatrocientos veinte y ocho pesos oro que cursan ante mí, se cita de remate á la expresada seño ra Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias hábiles improrrogables, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho. Marianao y Agosto 16 de 1889.—Luis de J. Sausa.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial