GACETA DE LA HABANA.
749
cual tenía el Municipio derecho preferente á cualquier otro aoreedor, conforme al artículo 232 de la Ley hipotecaria. 3o. Que el ejercicio de este derecho es muy perjudicial al dueño de la finca deudora porque le impide cumplir su contrato con el comprador de la oafia de quien no percibirá, por consiguiente, el préoio estipulado, quedando además expuesto á una reclamación de daños y perjuicios,. los cuales serán mayores si el Estado Ó el Ayuntamiento ejercitan su otro derecho contra los demás bienes muebles que son los carros y animales indispensables para la conducción del fruto, y si se embargan las tierras y las sacan a remate, desmembran la propiedad con ruina para el dueño, por los crecidos gastos que ocasiona el procedimiento. 4.“ '.Que por lo mismo ío más equitativo es cobrar la contribución cón una par. te del precio de la caña vendidá, como intentó verificarlo el Ayuntamiento de San Diego del Valle, pero tropezando en la dificultad que ha surgido en este expediente, de oponerse el dueño de la finca en que se elaboró el azúcar, alegando que era dueño dé la materia prima y pudiendo haber agregado que ya esta no quedaba sugeta al gravamen que la afectaba mientras la caña existía en el campo de la finca deudora. 5.° Que siendo tan notorios los daños que resultan de impedir el cumplimiento del contrato de compra de la caña por el embargo de los acreedores hipotecarios mientras el fruto esta pendiente, los dueños de I03 ingenios centrales se disponen siempre 4 pagar esos acreedores con parte del precio que debían entregar al vendedor con ventaja también para este último, porque así se libra de los males antes explicados que resultan de embargar otros bienes muebles ó raices. 6? Que por consiguiente cuando D. Manuel Aguilera estampó bajo su firma en el recibo de fólio 11 que pagaría en el entrante mes de Junio, no hizo más que atemperarse á esa costumbre, consultando su propio interés, ya como liquidador de la sociedad de Guardiola y Tejedor, veudedora del fruto, ya como dueño del ingenio San Gabriel, para quien había comprado la caña que sin su promesa había sido embargada por. el Ayuntamiento, privándole de la utilidad que se prometía en su elaboración, pues ya queda demostrado que mientras el fruto está en el campo, tiene sobre él absoluta preferencia la contribución. 7? Que el Ayuntamiento al fiar en la promesa dé D. Gabriel Aguilera y esperarle un mes mas, que ya pasa de un año, en vez de proceder al embargo y remate de bienes, como estaba en su derecho, le hizo marcado favor, sin sospechar seguramente que esa oferta escrita sin condición alguna, fué hecha con lu reserva mental de negarse á su cumplimiento, si no alcanzaba el precio de' la cana para cubrir las otras atenciones del ingenio San Rafael, que es Jo que ha procurado demostrar D. Gabriel Aguilera á fojas 25, incluyendo en su liquidación hasta el ’ costo de las cercas para el potrero', y la composición del molino de agua. 8.° Que por los términos explícitos de la obligación que suscribió Aguilera podía ser compelí-do á -cumplirla con sus . bienes propios por cualquier acreedor en cuyo favór se hubiera otorgado, y en tal concepto no cabe dudá de que basta esta razón para re- 1 solver la alzada “pendiente a favor del Ayuntamiento de San.Diego del Valle, prescindiendo de las consideraciones generales de que áotes se ha peupado el Consejo spbre los cuales llama especialmente la atención de V. E. por si estima oportuno recomendar á los Ayuntamientos algunas precauciones para evitar que se vean defraudados en el cobro de las contribuciones. 9? Que estas precauciones son: Primera: no demorar el cobro, ni el apremio en defecto de pago á.fin de poder embargar el fruto mientras e3té pendiente; y segunda, no prescindir del remate sino bajo obligación expresa y personal del dueño de la finca compradora, de modo que en defecto de gago pueda dirigirse el embargo contra su dueño como si se tratase de contribuciones, que él mismo adeudase, y con todo el pi ivilegio concedido por el artículo 232 de la Ley hspotecaria, puesto que < si se ha permitido la extracción del fruto había sido á condición de someterse á esa prescripción legal.— En mérito dé todo lo expuesto y considerando: Primero.. Que en el ingenio San Rafael no había bienes muebles, según consta á fojas 1.a vuelta del expediente del Ayuntamiento de San Diego 'del Valle. 2.° Que el derecho dé este último tenía un fundamento incuestionable en la obligación que contrajó D. Gabriel Aguilera al obtener prórroga bajo formal promesa de pagar al mes siguiente, según consta á fojas 10 vta; 3? Que á no mediar esta obligación expresa no hubiera sido procedente el embargo de los 10 bocoyes de azúcar por haber cesado el derecho hipotecario del Ayuntamiento sobre la caña del ingenio San Rafael; y 4o Que no consta si este fruto está aún embargado ó si Aguilera dispuso de él en virtud de la providencia del Gobierno civil de Santa Clara. El Consejo entiende que V- E. puede servirse: 1^ Declarar procedente la alzada del Ayuntamiento de San Diego del Valle, y que debe subsistir el embargo sobre los diez bocoyes de azúcar del ingenio San Gabriel, y caso de que éstos habieran desaparecido, quedará en aptitud el Ayuntamiento para hacer efeetivo su derecho contra las pro-pieda les del ingenio "San Rafael» ó del «San Gabriel» ob'igado como lo está el último por la promesa escrita de su dueño D. Gabriel Aguilera. 2? Publicar este dictámen en caso de que mereciese la aprobación de V. E. Y' 3Í Dirigió circular á los Ayuntamientos en
elVntido explicado en el número 9? 6 sea en el de indicar á los Ayuntamientos los medios que deben adoptar para asegurar el cobro de. las. contribuciones sobre las fincas que vendan su caña á los ingenios.”
Y habiéndose servido el Excíno. Sr. Gpbernador General resolver de conformidad con dicho parecer, de orden de 8. E. se jrablica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torree.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con feoha 7 del actual, y bajo el número 1,042, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de bu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
El Secretario dél Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Relación de las instancias que so hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría por falta de cédula ú otro requisito legal.
Sr. D. Hermenegildo Armas.
.. .. Manuel Fernández Villa.
.....Dionisio Conde Martín.
... ... Pódro García Páscua.
... . . Venancio Escolar.
... .. Vicente Belen Grela.
... ■ .. Agustín Rodríguez Pérez.
......Benito Ordóñez.
.....Luís Simón Férrer.
.....Ricardo del Campo López.
.....Eligió Ricardo.
.....Anselmo González.
... .. Vicente Peíeira y Rodríguez.
.....José Moraleda y Galvez.
.. ... Manuel Calejo y Collignon.
......Agustín Molina y otros.
.....José de Castro y Castañeda.
......Manuel Rodríguez y Sánchez.
...... Francisco Behítéz y Quintero.
......Sergio de la Vega.
... ... Adolfo Fernández Suarez.
.....Roque García.
......Faustino Rodríguez Santana.
.. Da Silveria Nater, v. do Bonet.
.....Dolores Díaz.
..... Josefa Hernández y Hernández.
Parda Oleofa Hernández.
Habana 12 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia qug de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyzit.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Ornz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé anuncia por este medio para qne, llegando í conocimiento de los demás propietarios comnneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en nna finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Romedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anunéia por* este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, pnedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se prooederá á la expedición de la guía corres-pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agostó de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamTóntó'forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado eu la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-m aro,término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 díaB, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio,. Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola* perteneciente á) la becienda comunera «Ju magna,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este tnedio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá ¿ la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana,,4 de Septiembre de 1889.—El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Joya Abren autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Vianá» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara,- y en virtud de lo acordado por el Excmo.- Sr. Gobernador generúl, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, pnedan, ’los qne no estén conformes con lá solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición algnna, se procederá ála expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.	/
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta, de . Cangrejera, en Bauta, dotada con el haber anual de 300 pasos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illino. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dfas que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten ana instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.—El Secretario general, D-. J. Gómez de la Maza.
Vacante la Escuela de entrada de varones de la Macagua; de orden del Illmo Sr. Reotar sé anuncia, á fin de que los Maestros comprendidos en el artículo 198 del °lau de Estudios, soliciten la forma de su provisión en el plazo de 15 dias, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Cindad.
Habana, 12 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.