1210
GACETA DE LA HABANA.
derado, en día. y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
D. Francisco Fernández Gutiérrez, se servirá pre-Bentárse en esta Intervención General, por si 6 por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1839.—Padro.
Las Sras. y Sres. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención genera], por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para que puedan recoger documentos de su pertenencia.
D.a Francisca Antonia de Sterling y Heredia.
,, Francisca Armenteros. ,
| „ Camila Martínez y Gómez.
„ María de Jesús Teodora y DI Luisa Faulina Rodríguez y Jiménez de Cisneros. Enriqueta Himely y Pintado.
„ Manuela Bachiller y López.
„ Rafaela de Medina y Menéndez.
„ Dolores Sicre y Jústiz.
„ Luisa y Di Emilia Castillo , de Lerín ,y Muñoz.
„ Josefa González.
„ Ana Deolin.
„ Emilia y D.a Dolores Ibarra y Ballesteros. „ María Josefa de Anaya.
D. Juan Bautista Lima y Morejón.
„ Manuel Romano y Rizo.
„ Domingo García Yillasante.
. „ Bernardo Fernández Marina.
„ Clemente Alonso Cuevillas.
„ Antonio Fernández y Gutiérrez.
., Alejandro Romay.
„ Mariano Agudo.
„ José M.a González.
„ Manuel Avila.
„ José Miróte.
„ Agustín Abreu.
„ Manuel Artecona y Rabago.
,; Manuel Alvaro.
„ Juan Nicasio de Aza.
,, José MI Castañeda.
„ Pedro de la Torre.
„ Manuel Castellanos.
„ Juan O’Farrill y Montalvo.
„ Manuel González Bentrón.
„ José Mi Fariñas.
„ Eulogio Garrido y Hernández»
„ Pedro Pérez del Yngerto.
,, Teodoro Rebollo.
,, Miguel Cruz.
„ José Pérez Villadóriga.
„ Ricardo del Campo y López.
,, Antonio Araínago.
,, José G. Pérez.
„ Francisco Hechavarría y Díaz.
„ Manuel Sánchez.
„ Cándido Lafuente.
„ Juan Yaldés Pagés.
,, José Santalís.
,, José Carreño.
,, Manuel Casero.
,, Demetrio Pérez de la Riva.
„ Antonio Peres Barges.
„ Antonio Fernández Uria.
,, Walfrido Begiieiferos.
„ Felipe Arango.
,, Julio Rodríguez Baños.
„ Pedro Banderas y Florido»
„ Manuél Nespereira.
„ Galo Lastra.
„ Celestino Martínez.
,, Francisco Ondina.
„. Emilio Gómez Barceqni „ Celestino González Azofra.
„ José del Castillo y^Martínez.
„ José Mardí.
„ Eduardo Cuitíno Gutiérrez.
„ Marcos Martínez Suero.
„ José Muñíz Alvarez.
„ Manuel Jiménez Luz.
„ José Andrés Vallejo.
,, Diego Serrano y Arenas.
„ Ramón Crespo.
„ Jesús Antúnez.
„ Eduardo Aldanese y Owen»
„ Manuel Escobar y So moza.
,, Ricardo Pérez Benitoa.
„ Francisco Moreno Artalejo.
,, Vicente Jústiz Portuondo.
,, Federico Fernández Porrata.
,, Pablo Moreu de Espinosa.
„ . Bernardo Fernández.
„ Leoncio Arial y Rodríguez.
„ Teodorniro Alvarez y Alvarez.
„• Joaquín Pagán y Hermosa.
„ JoBé Covielles y Sobrino.
Emilio Miranda Junio.
D. José Fernández Arredondo. •
,, Juan Montalón Bancos.
„ Fidel Pedrojol Casuso.
„ Mateo Fernández Espada.
,, Manuel Guillermo Esguarz.
„ Gaspar Hidalgo y Fernández.
„ Anselmo Echevarría Hernández.
„ Gabriel Murillo Pasquet.
,, Gavino Argote y Azcunaga.
„ Juan Martín Fernández.
„ Antonio Alvarado Leóh.
,, Antouio Calvo Vera.
,, Rafael Silva.
„ Antonio Domínguez González.
Juan Nieto Pérez.
,, Pedro Picado Vázquez.
,, Elias Porteando Portuando.	•
•	,,	Valentín Ravinal y	Valero.
„ José Rodríguez Díaz.
Gumersindo Amor Rodríguez.
,,	Francisco Pantele.
„ José Fierra y Yébanee.
,, José Domínguez y Salvajaurregui.
„ Juan Pérez y Fernández.
„	Manuel Acebedo y	Somodevilla.
„	Francisco de Paula	Ocete.
„ Romón López Haedo y Valle.
*	,,	Rafael Sánchez.
„	Eduardo Martínez.
„ José Mestre y Celés.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—Él Interventor general del Estado, Federico Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana
Escribanía de Cámara.
Ldo. Elpidio de los Santos y Lagnardia, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. •
Certifico: Que la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, en la causa que se sigue ante la misma en primera instancia contra D. Santiago Barroetá, Juez que fné de Santa Clara, por prevaricación y detención arbitraria, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta capital al expresado Barroeta, para que en el término de veinte días comparezca ante este Tribunal y Escribanía de Cámara del que firma á los efectos de dicha causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, por él término ordenado, libro la presente.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—Elpidio de los Santos.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo,-bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo^ estrictamente al modelo que al pié se pnblica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios limites, sitó en el Cuartel de la fuerza.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.— El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
Don N......N....., vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial
del día....y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el Io. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, asi como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto p,or ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publica-
das, desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por este Centro, ha tenido a bien acordar, con fecha de hoy, que para la habilitación y rehabilitación de los Libros de Comercio sugetos, al timbre, se observen en el próximo año de 1890, las reglas siguientes:
Regla 1.a—Se declaran en toda su fuerza y vi-; gor los artículos 133 al 140, ambos inclusives, de la Instrucción del Timbró vigente, que previenen que los libros diarios de los Bancos, Sociedades, Empresas industriales, Compañías de seguros marítimos y terrestres, deben estar sellados á razón de un peso por la primera hoja y quince centavos por las sucesivas; estando también sugetos al mismo impuesto los comerciantes é industriales nacionales y extrangeros detallados en el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General* publicado por este Centro en la Gaceta oficial de' 3 de Septiembre do 1886, como asimismo los libros y los Registros dé los Agentes de Cambios y Corredores de que habla el art. 134.
Regla 21—Con sugeción al art. 137:
«Los Comerciantes y Sociedades que están obligados á llevar en debida forma Libros, deben proveerse de dios hasta primero de Enero; y dichos Libros podrán servir para los años sucesivos, siempre que consten eil ellos los asientos de cada .año.»
Regla 3.a—Se concede como prórroga á ese plazo todo el mes de Enero', en la inteligencia de que transcurrido dicho mes, no so concederá, bajo ningún concepto, nueva prórroga; procediéudóse desde 1? de Febrero contra los que no hubiesen sellado sus libros, á la aplicación de una multa de 10 á 50 pésos oro, además del reintegro, según prescribe el art. 177 de la Instrucción, por cada, año que falte.
Regla 4.a—Las Sociedades, Comerciantes é In- jj dustriales y demás clases de que se trata, pueden habilitar sus Libros en cualquiera otra época, siempre que por haberse llenado el Libro anterior les fuere preciso abrir nuevo Libro para continuar sus operación nes; sin que por eso queden relevados de la obligación en que están de rehabilitarlos en todo el mes de Enero, según previene la regla anterior y lo dispuesto por el Gobierno General, con fecha 14 de Marzo de 18S8--y 8 de Abril de 1889.
Regla 51—Según lo prevenido el art, 139 de la Instrucción y en los acuerdos, del Excmo. Sr. Gobernador Genera], fechas 11 de Abril de 1887, 26 de Mayo del mismo año, y 8 de Abril de 1889* publicados respectivamente en las Gacetas oficiales de 15 de Abril, 31 de Mayo y 10 de Abril de los referidos años, para habilitar Iqs Libros de que se trata, deben presentarse Con los timbres correspondientes, en las Administraciones principales, ó en las Subalternas de Hacienda; y una vez adheridos dichos timbres, é inutilizados con el sello de las expresadas dependencias, deben llevarse al Juzgado municipal para que provea á los interesados de las certificaciones de que tratan e¡ Código de Comercio y el art. 139 ya mencionado. g
Regla 6.a—Para rehabilitar los mismos Li-> bros, cualquiera que sea su época, dentro de las prescripciones que anteceden, basta presentarlos con dichos certificados, en la Administración de Hacienda, para que Ies ponga la oportuna nota, siempre que oportunamente hubieran sido habilitados con los timbres prevenidos en el art. 133; pues que sellado y re-qnisitad'o un libro en todas sus hojas, si las operaciones hechas en el año no lo han llenado por completo, las hojas en blanco selladas ya sirven para el año siguiente, sin más formalidad que la rehabilitación en la dependencia de Hacienda.
Regla 71—En los puntos en que nó haya'Administración de Hacienda, las funciones que ha de llenar ésta, prevenidas en las reglas 5.a y 61 que anteceden, se llenarán por la respectiva Alcaldía ■ Municipal, según lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo de 1887; acudiendo después al Juzgado municipal, para los requisitos que al mismo toca llenar, con arreglo al art. 36 del nuevo Código de Comercio.
Regla 8.a—Tanto las Administraciones Subalternas de Hacienda, como ks Alcaldías municipales,-' donde no las haya, remitirán á las principales de Hacienda de provincias, quincenalmente, relación que contenga los individuos que hayan habilitado y rehabilitado sos libros, expresando el nombre y domicilio de aquéllos; la clase de giro á que se dedica el Libro; el año á que corresponde la habilitación ó rehabilitación; el número de hojas de que todo el Libro se compone; el número de las que se legalizan, y el importe de los timbres empleados para la legalización. Las