GACETA DE LA HABANA.
1151
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Victorino Perez, natural de Jaguabos, soltero, de 22 años, caobista, hijo de Noroerto Perez, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que.se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo ios peijuicios á que diere lugar.—Quantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1692 I 11
Don Calixto, Llerandi y Baba monde, Juez de instrucción de es ta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julia» Sabino, natural de Cuba, soltero, labrador, de 32 años, hijo de Valentina jabino, para que en.el término de -diez dias se presente én este Juzgado á cumplir la pena que le ba sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por Hurtó, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guan-tánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	3693 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Góngora,cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de practicar ciertos actos acordados en Ja causa que contra él instruyo por estafa de un caballo de Doña Antonia Bamirez, bajo apercibimiento de que de no nacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo, Noviembre 30 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1800 I 11
SAN CBISTOBAL.
1111 v
TRINIDAD.
Don Enrique BabéValdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Ruiz y Lisiano, natu ral de Caracusey en el barrio de Palmarejo, que.se ausent ó de su domicilio ignorándose su actual paradero, para que en ei término de diez dias desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgad o á evacuar un acto dispuesto en la causa que se le sigue por rapto, apercibido que de no hacerlo le parará el peij uicio á que haya lugai. Y para sil publicación en la Ga ceta oficial, extiendo el presente en Trinidad á 12 de Noviembre de 1889.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sría., Manuel F. Apaiicio.
1778 I 11
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ma« nuel Rodríguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de 30 años de edad, artista, hijo de Manuel y de Josefa, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz y boe.i regulares, barba cerrada, pelo castaño y algo rizo y camina algo zambo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde hoy, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero y ropa á doña Francisca Tejedor; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, Y para sa publicación en la Gaceta oficial'de la Habana, expido el presente.—Cien fuegos Diciembre 4 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1836 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por estracción de frutos del ingenio “San José de O laño,” ha dispuesto que‘por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benigno Peña, cuyas generales y residencia se ignoran, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el citado sumarlo. Y para su publicación expido la presente en Alfonso XII á 28 dé Noviembre de 2889.—Aurelio Suárez.
1788 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponér que por tres números consecutivos de la Gaceta, S6 convoqüe á las personas que tengan conocimiento de á quien pudiera pertenecer una osamenta humana, encontrada éh el potrero “El Roque,” para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración. Alfonso XII, Diciembre 4 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	, ~	.v 1795 I 11
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta . ■ ciudad y.su partido.-;
Por el presente edicto he- dispuesto se proceda, á la detención dé la persona ó personas en cuyo poder se encuentre una yunta de bueyes, siempre qúenó acrediten su legitima adquisición; siendo uno de dichos animales de color josco y ei otro faldinegro, ambos con los hierros J. B. en la paleta y tarro izquierdo.—Y para cu publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 6 de 1889.— G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1808 I 10
Ion José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á D. Manuel Calderín Hernández, de este vecindario, de 26, de estatura regular, lampiño y hoyoso de viruelas; á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á Don Juan Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de ios ulteriores tramites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas, Diciembre 4 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1804 T 11
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instanci é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla que procedan á buscar y á hacer buscar á D. Félix Alvarez, de estatura regular, delgado, como de treinta y cinco años de-edad, bigote rubio, que viste á estilo de campo, vecino que fué de S. Nicolás y á D? Sofía Gé-nes, natural de Casiguas y de esa misma vecindad, que cuenta quince años de edad, es hija de D? Francisca Géñes, soltera y ocupada en las labores propias de su sexo* deteniendo, en su caso, al primero y conduciéndolo á la cárcel de esta villa, sugeto á causa por rapto de la segunda y & disposición de este Juzgado, á quién por este medió se señala el término de nueve días para qué se presente én la citada cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en aquella oausa, bajo apercibimiento de que se le declarará, rebelde si no lo verifica; y conduciendo, si fuere habida, a D? Sofía á este Juzgado, para que presten declaración en esa causa, á la cual también se le señala el mismo término para sil comparecencia que empezará á contarse desde hoy. Y para su pnblicación en la Gaceta oficial libro la presente en Güines á 30 de Noviembre de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1772 I 10
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido^ por ante mí, ha dispuesto que en la causa criminal seguida contra D. Clemente Pérez Campos y D. Antonio Casanova Márquez, por hurto al moreno Vicente Casas, se convoque alcitado D. Clemente Pérez Campos, natural de Sta. Cruz, (Canarias), vecino de San José de los Ramos, soltero, de 21 años, de campo y sin instrucción, para que el término de quinto día después del último anuncio se presente en este-juzgado, á un acto de justicia en la causa referida. CoIód, Diciembre 5 de 1889.—L. Ramón de las Cagigas.
1802 I 11
GUANTANAMO.
Den Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Sixta Durruty, natural ae Quantánamo, soltera, de 19 años, del campo,-para que en el término de. diez días comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarada rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Quantánamo, Noviembre d de 1889.—Cálixtp Llerandi.—Angel Díaz.—E9 copia, Díaz.	1688 I 11
Don Calixto - Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á Manuel Perez, natural de Cuba, soltero, de 40, años, labrador, hijo de Manuela Perez, para qúe en el término de diez dias comparezca ea este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar. —Quantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Gaioía.	1689 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 'instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á José Sabino (a) .Napoleón, natural de Cuba, soltero, zapatero, de 26 años, hijo de Ñarcísa Sabino, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por hurto, apercibiéndolo de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que. diere lugar.— Quantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1690 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Crespo, natqral de Santiago de Cuba, soltero, de veinte años v zapatero, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para cumplir un acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones á Fernando Cruz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Quantánamo, Noviembre 9 de de 1889.—Calixto Llérandi.—Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1691 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo* y su partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Tranquilina Capotillo, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto y estafa de seis sillas de D. José Torres contra el moreno Ra-íael Capotillo. San Cristóbal, Diciembre 5 de 1889.—Jacobo González y Go van tes.	1808 I 11
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, labrador, vecino que fué del barrio Cabezas en este término y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro:del término de treinta dias, contados de la primera publicación, empresente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que d-3 hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le \ parará, el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así Civiles como militares que procedan á su busca* captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—José María de la Torre.—Por ‘mandato de su Señoría, Francisco Cuervo*
1811 I 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de este partido, etc.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Juan Abascal, cuyas generales se ignoran, vecino de la Habana, para qué en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de bienes depositados judicial mente, bajo apercibimiento si no comparece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detencióu y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1810 I 12
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Manuel Palma, hijo de Juana de su ap diido, natural de Bayaino, soltero, de 22 años y carpintero; para que eu el termino de nueve dias, contados al siguiente de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión en la cual se hallaba constituido antes ue fugarse por consecuencia de la cansa que se le sigue por hurto. A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren Ja prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado Palma.—Manzanillo y Noviembre 17 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 1766’ I 11
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, cuyas generales no constan, pero ha vivido en el término municipal del Calabazar, barrio de Santo y el cual es de estatura regular, cara larga, barba poca, color bueno y nariz larga; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia qúe le resulta en la causa que se le por estafa á Di Jaime M. • de la Puente y Cirera; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado, rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.-—Remedios y Noviembre 28 dé 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado,: Bartolomé Jiménez.
1776 I 11
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Baró, cuyas circunstancias generales no constan, el cual es d,e estatura baja, envuelto en carnes y tiene una eicatriz en él lado, .derecho de la cara; para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le instruye por lesiones á Ventura Abreu; apercibido de que le pararán los peijui-cios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—^Remedios y Noviembre 28 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1777 I 11
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por .el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto García, natural y vecino de Guatao, soltera, de 28 años y carpintero; para que en el término de treinta dias, contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de boniatos; seguro que s* así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel. Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos y Diciembre 5 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1834 I 12
El Sr. Juez *de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Manuel Cárdenas, por nurto de una yegua, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Juan, hijo del procesado y de Pilar Que-sada, natural de San Julián de Güines, de 18 años de edad, soltero, estatura regular y lampiño, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho
groceaimiento. Y para su publicación libro la presente, ienfuegos, Noviembre 27 de 1889.—José Sotolongo.
,	'•	1835 I 12
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Velázquez Toronjo, natural de Jiguanf, vecino de Palmira, soltero, de 35 años, malojero é hijo de D. Juan y doña Josefa: para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por tentativa de violación; apercibido si no Jo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Cienfuegos y Noviembre 14 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast.	1709 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo'al pardo Ramón Sicard, natural de Cienfuegos, vecino de Colón, soltero, de 17 años y tabaquero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió poi hurto de un reloj al asiático Bruno Domínguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ragua la Grande Noviembre 26 de 1S89. —Pedro í enzol.—Ante mí, Fernando Rovíra.
1717 I 10
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai asiático Franci-co Una, natural de Cantón, soltero, de 30 años y vecino de esta villa; á fin de que dentro del término de treinta dias, quqempezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desobediencia y resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de )o contrario se. le declarará rebelde y contumaz y ppr bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Por «u mandato, ei nando Rovira.	1719 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta Orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, expedida en el rollo de la causa contra D. Ramón Melero y Prado, por robo y lesiones al asiático José Palaquí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al citado asiático, á fin de que las 12 del día 12 del actual, se presente ante la Sala de dicho superior tribunal en que darán principio las sesiones del juicio oral en la indicada causa. Y para que tenga efectolo mandado, expido la presente. Sta. Ciara 1? de Diciembre de 1889.—Mannel G. Garófalo.	1833 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un moreno desconocido, ya