GaOETA de la habana
833
I dieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere-! iho, y haciéndoles presente, que la copia de la demanda y I iocumentos en que se funda están en la Escribanía á mi 1 sargo para su entrega en la oportunidad debida. Reme-| líos 18 de Octubre ae 1889. Pedro Montalván.”—Y á fin * le que se inserte en tres números consecutivos de la Ga-■' seta del Gobierno General de esta Isla, se expide el presen-f :e en Remedios á 18 de Octubre dé 1889. Rafael Morales. I El Escribano, Pedro Montalván.	1333 P 25
JA RUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan las diligencias promovidas por D. José Manuel. Travieso y Travieso, vecino de San Antonio de Río Blanco, para tratar de la reclusión de su legítimo hijo don Tomás Francisco y Travieso, en el Asilo general de Dementes, de la capital, por hallarse padeciendo de enagenación mental; en las cuales he dispuesto se emplace por el término de un mes á los parientes del referido enfermo, para que expongan en este Juzgado, donde serán oídos, lo que tengan por conveniente, respecto é la reclusión solicitada. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes del referido D. Tomás Travieso y Travieso, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 15 de Octubre de 1889. José Ojea y Lomoza. Ante mí, Rafael Aguiar.	1227 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
En el rollo de audiencia formado en el Juzgado de Instrucción del distrito del Este de esta ciudad, formado para sustanciar el recurso de apelación interpuesto contra la sentencia definitiva dictada por el Juzgado municipal de Belén en el juicio de faltas segujdo contra D. José Acosta Pérez, por lesiones á D. Tiburcio Ramírez Arbó, el Sr. Juez de instrucción, por ante mí el Secretario, en providencia de este día, ha dispuesto se cite por este medio al referido D. Tiburcio Ramírez Arbó, á fin de que á la hora de la una del Miércoles 6 de Novieinbre próximo venidero, comparezca en este Juzgado de Instrucción calle de Chacón número 17, con objeto de celebrar la vista del juicio referido; haciéndole saber que puede instruirse de las actuaciones en mi Secretaría, donde se ha dispuesto se pongan con dicho objeto, de manifiesto; y previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Qaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1839. El Secretario, José Solís.
1141 I 27
El Sr. Juez de Istrucción de este distrito por ante mí | el Secretario ha dispuesto se convoque por tres- números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se considere ser dueña de unos espejuelos dados á componer en un establecimiento de óptica situado en la calle de Obispo número 99, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 8 de 1889. El Secretario, José M? Solís.	1157 I 27
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la ¡ Gaceta oficial á D. Manuel Nirno Rosendo, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado Chacón número 17, con el fin de que preste declaración en la causa formada por estafa denunciada por el mismo. Y para que lo dispuesto tenga efeeto expido la presente. Habana. Octubre 10 de 1889. José M? Solís. 1160 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D* Mercedes López, vecina que fué de Candelaria número 51, en Guanabacoa, á fin de que evacúe un acto de justicia. Habana, Octubre 12 de 1889. El Secretario, Fulgencio de la Yega.
1167 I 27
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presen te edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique Miranda Pérez (á) El Naranjero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cigarrero, de 22 afios é hijo de Don Juan y doña Vicenta; para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que se le sigue, por hurto á Don José Me» néndez y Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al expresado lugar; núes en ello se interesa la administración de jueticia.-Habana Octubre 9 de 1889,-Elpidlo Abril. - El Secretario, José Mí Solís.	1131 I 25
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Llanes y Prendes, natural de Matanzas, soltero, hijo de D. Toribioy de Venancia, zapatero, de 22 años y cuyo domicilio se ignora; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumario!de la causa que contra él y otro se siguió por lesiones en rifia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al lugar correspondiente á mi disposición, por estar interesado en ello la administración de Justicia.—Habana 9 de Octubre de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, José Mf Solís.
1132 I 25
Juzgado de instrucción del distrito Centro.
En virtud de haber sido trasladado á la Audiencia de Puerto Rico el Sr. Dou José María Larrazábal que venía desempeñando dicho Juzgado, se ba hecho cargo interinamente del mismo Don Cláudio Pérez y Piquero, desde esta fecha.—Habana y v ctubre 21 de 1889.	26
HABANA .-CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Coy, que fué vecino de la calle de Virtudes número noventa y cinco para que en el término de quinto día, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, Prado número 100, con el fin de que preste declaración en la cansa que instruyo
por hurto á Dí Catalina Dalmón y pardo Lucas Molina.— Habana y Octubre 8 de 1889. Gonzalo Iturrioz.
1140 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez’de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero, de 34 afios £ del comercio; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar, un acto de justicia en causa criminal; • cierto y seguro que si así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estr&dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 18 de 1889,— José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1273 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Mayan, nanrral de la Corufia, soltero, de 44 afios, á D. Agapito Rodríguez y Vi Marrubia, natural de Patencia, viudo y de 58 afios y á D. Nicomedes Tufies, de la Corufia, soltero y de 30 afios, todos del comercio y vecinos que fueron del mercado de Tacón; para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 1^0, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que ai así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana y Octubre 10 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
*	1155 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Fernández Suárez ó sea D. Amado Miró, natural de Managua, soltero, pintor, de 23 afios é hijo de José y de Dolores; para que en el término de nueve dias, contados i desde el en que se haga la última publicación, se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Pedro de la Campa, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y conducción á la cárcel á disposición de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.	1178 I 27 .
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Bailón Suárez, natural de la Habana, cuyo domicilio se ignora, soltero, dependiente, como de 36 á 40 afios, de estatura alta, delgado, de barba poca y usa bigote; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la fecha del presente edicto, comparezca en la cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra él se sigue por estafa de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Espafiol á Don Francisco Pértíz Ortega, y en la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que de hacerlo ' así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á Ja cárcel á disposición este Juzgado, del expresado Bailón Suárez con las seguridades debidas.—Habana y Octubre 10 de 1889.— José M? Larrazábal.—Gouzálo Iturrióz. 1146 1 26
HABANA.-»-OE8TE.
Don Rafael, García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oe?te
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Plácido Neda y Hernández, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 21 afios é hijo de Cristóbal y de Sebastiana; para que en el prefijo plazo de diez dias se presóte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul va en la causa que se le sigue por rapto de dofia Matilde Gutiérrez; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda su captura y remisión al lugar antes indicado á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial. Y para la publicación en ia Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1889. —Rafael García.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
1176 I 27
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oauvé Ibafiez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que 16 resulta en la causa que se le instruye por lesiones menos graves á dofia Angela Muñoz; cierto y seguro de que sí así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á este Juzgado á todas las autoridades civiles oomo militares así como policía judicial.— Habana Octubre 11 de 1889.—Rafael García.-El Secretario, Mariano de Quesada.	1148 I 26
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Barrallles Salgado, natural de esta, ciudad, hijo de Don Francisco y dofia Concepción, soltero, de 27 afios, pintor y vecino que fué de la calle de Carnero número 20: para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el térmiuo de diez dias, á fin de llevar á efecto Ja celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá< mites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las aulorldades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.— Habana y Octubre 12 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1163 I 26
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Santiago Morales y Ventura (á) Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 afios, viudo y lanchero; para
- ........- - ■ -------------------------- *
que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en là cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Crispía Andrade; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Octubre 9 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado, de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Fecha ufe supra.—Rafael Galindo.	. . j 1159 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por este medio se convocan á las personas que puedan dar razón de la existencia y actual residencia de Don José Sánchez y Martínez, natural de Puerto Padre, provincia de - antiago de Cuba, de 33 afios, soltero, tabaquero y vecino del barrio de las Cafias, en el término de Artemisa; á fin de que en el término de nueve dias se pressñten en este Juzgado á prestar una declaración sobre la identidad de ese individuo; cuya convocatoria se hace extensiva también al mencionado D. José Sánchez y Martínez. Que así lo tengo dispuesto en el sumario instruido en este Juzgado por falsedad contra D. Antonio E. Gómez y D. Anselmo Aré-val o.—Guana j ay y Octubre 9 de 1889.—José Mí Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1150 I 25
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Guanajay de donde era vecino, casado, labrador y de 27 afios de edad, de estatura alta, color triguefio, pelo, cejas, barba y ojos negros, usa bigote y es de constitución delgada; para que dentro de Dueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violencia de la parda Dionisla Pefialver; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bpatante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay y Ootubre 10 de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1151 I 25
Don José María Vélez y Vázquez,. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al par lo Valeriano Salavarría, natural de San Diego-de Núfiez, vecino de Güira de Melena, distrito judicial de Sau Antonio de los Baños, soltero, de 35 á 40 afios de edad, de estatura regular, envuelto en carnes y usa bigote y barba oJara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Carolina Cárdenas; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Valeriano S ¿lavar ría, cuya residencia actual se Ignora, aunque se supone se le encuentra en ei término de Güira de Melena, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guaaa-jay y Ootubre 13 de 1889.—José María vélez.—Apte mí, Manuel de J. Arocha.	13I6 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, natural de las Mangas, soltero, de 25 afios, de campo, vecino que fué del Mariel y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dionisla Pefialver; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles oomo militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Octubre 16 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
1230 1 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Po medio de la presente se convoca al asiático Félix ó Juan Aguirre, cuyas generales se ignoran, pero en tres de Junio del presente afio trabajaba en unión de varios compañeros en el ingenio «La Luisa,» del término de Cabafi&s; á fin de que ee presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por coacción, instruyéndosele del derecho que tiene para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la indemnización do dafios y perjuicios. Que así lo he dispuesto.—Guanajay y Octubre 17 de 1889.-José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1285 I 25
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuevas (á) Buchito, para que dentro da nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por teutativa de robo en la habitación de D. Antonio López; estando searuro que se le oirá y administrará justicia y de no comparecer será declarado rebelde, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1889.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1182' I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo af moreno Camilo Hernández Chacón, como de 22 afios, que trabajaba eu el ingenio «Pefialver» de Güira de Melena, por ignorarse su actual paradero; para que dentro del término de veinte dias, ooutados desde la publicación de ia presente en el Boletín oficial y Gaceta dé la Habana, comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue robo á Dionisio Sotoloogo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo, estando decretada la prisión del referido Hernández, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, quo