880
GACETA DE LA HABANA,
ta los siguientes aparatos asentados en el ingenio “Santísima Trinidad,” ubicado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines y adjudicado á la expresada sociedad: dos calderas de vapor de once metros de longitud, de dos fluses; un tacho al vacío de dar punto, con su máquina,, accesorios y recipiente de escapes; un aparato «ompleto de evaporación de triple efecto, con su máquina de vacío, plataforma de hierro dulce y fundido, bombas y demás accesorios; catorce defecadoras de cobré; cuatro clasificadoras de hierro dulce; siete tanques de hierro; tasado todo en cuarenta y seis mil novecientos veinte pesos oro; ara cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de Ta tar-e del dia treinta del en tanta mes de Noviembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrán los licitadoies de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación y que éstos deberán conformarse con los títulos de propiedad de la finca, obrantes en autos.—Habana y Octubre 31 de 1889, —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
1414 P 1
H AB AN A.—CENTRO.
En el incidente formado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Pío Mazorra y Montoto contra D. Hilario Cisnero como depositario de los bienes del concurso de D. José Pío Mazorra y hermanos, sobre rectificación de una inscripción en el Registro de la Propiedad sobre la casa calle del Obispo número ochenta y cinco, antes cuarenta y tres, de la propiedad de D® Isabel Beurmaun, viuda de Zaldo, que cursan por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, ha recaído la siguiente providencia: Habana, 16 de Septiembre dé 1889. En vista de lo dispuesto en el artículo 270 de la Ley Hipo-, tecária, 341 y 345 del Reglamento para la ejecución de la misma; hágase saber A la Sra. D® Isabel Beurmaun, viuda de Zaldo, que dentro de tercero día manifiesta si está de acuerdo en la rectificación de la inscripción dispuesta, según se interesa en el escrito de once de Julio último, del Procurador D. Carlos A. Sierra. Lo mandó y firma Su Señoría, de que doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.— Y no habiendo encontrado a la referida Sra. Beurmaun en su domicilio é ignorarse su actual paradero en virtud de providencia de 17 del actual se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona, Habana, 19 de Octubre de 1889. Arturo Galletti.
1409 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de un individuo blanco nombrado G. Francisco, cuyas generales se ignoran, y por ignorarse quiénes sean éstos ni don-fie residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plázo que será prorrogado á seis meses si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario, á fin de que aquéllos en el término de un mes se personen en las diligencias á ejercitar sus derechos, apercibidos de que si.no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre 21 dé 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1394 2
BARACOA.
3)r. I). Ramón Martínez Morales, Juez de primera instan-^ cia de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva, vecino que fué de esta ciudad, soltero, de sesenta y cinco años de edad y oficio de la mar, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, he dispuesto por auto de este día, se haga un segundo llamamiento por término sesenta días, contados desde el último número en que se publique este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Huelva, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse personado legalmente hasta ahora, ningún heredero, bajo apercibimiento de que si dejan concluir este término se les tendrá porque renuncian á su derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente en Baracoa á 27 de Septiembre de 1889. Ramón Martínez Morales. Manuel de Tapia.	1377 1
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra D® María, hija de Bojarneld y de Jadilla, de 27 años, casada y natural de Turquía, por hurto de 13 centenes, en la que son partes dicha procesada y el Ministerio Fiscal, el Sr. Juez de Instrucción en virtud de haberse ausentado de esta ciudad dicha procesada é ignorarse su residencia, ha dispuesto en el dia de hoy, se notifique á aquélla el auto que á la letra dice:—“Cárdenas y Octubre 22 de 1889.—Visto y Resultando: que en 9 del que cursa se iniciaron estas diligencias sumarias por el Juzgado, á.consecuencia de parte producido por D. Juan Quintana, manifestando que á las ocho y media de la mañana de autos, se había presentado en su establecimiento de ropas, con objeto de que le cambiara un centén por billetes, una mujer, ai parecer mora, la cual se había introducido en la trastienda y acercándose ai escritorio donde él estaba buscando el dinero necesario para verificar aquél, ocurrieron varios incidentes, por lo que se dirigió á la carpeta y notó la falta de trece centenes, suponiéndola autora á la indicada mora.—Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas aparece haberse agotado la investigación judicial para poder hacer la calificación de los hecnos y considerar por lo tanto terminado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo Bu Señoría: Que debía declarar y declaraba terminado esta sumario, disponiendo, en su virtud, que se eleven los autos al Tribunal compotente. Notifíquese éste á las partes y emplacéseles para que dentro de diez días comparezcan ante la superioridad, poniéndose en conocimiento del Ilustrísimo señor Fiscal de la misma. Lo mondó y firma Su Señoría, ante mí de que certifico.— José G. de Paredes.—Anta mí, Eugenio López. Asimismo se emplaza á la indicada procesada D“ María; para que en el término de diez dias comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, asistida de abogado y procurador que la represente en dicha causa; apercibiéndola que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho y que en defecto de dicho nombramiento, aquel Superior Tribunal se les designará de oficio. Y para que ten-
ga efecto la indicada notificación y emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. — Cárdenas y Octubre 28 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mi, Eugenio López.	1408 2
PINAR DEL RIO.
Don José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial.
En virtud del presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza instaurada por D. Manuel María As-cuy y Padrón, para litigar contra la sucesión de D. Justo Padrón é Iglesias, en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de 25 de Mayo último, se confiera traslado con emplazamiento, por término de nueve días, á la sucésión del expresado D. Justo Padrón é Iglesias y Fiscal municipal de este Juzgado, entregándoseles las copias simples presentadas de la repetida demanda y documentos, á los efectos que previene el artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento civil: y con el apercibimiento que en el mismo se contiene. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que sirva de emplazamiento en forma á D. Tomás Padrón y León y á D. Mariano Salcedo, como padre legítimo y representante legal de sus menores hijos D. Mariano y Di Lucila Salcedo y Cañal, los cuales componen parte de la sucesión demandada y cuyas residencias y domicilios se ignoran, libro el presenta. Pinar del Río, Agosto 14 de 1889. José María de la Torre. Ante mí, Mateo J. Quintero.	1388 T 1
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presenta se hace saber á Di Micaela y D. Victoriano Navarro v Monzón, D. Prudencio y D. Manuel Navarro, cuyas residencias se ignoran, el fallecimiento de D. Manuel Navarro Monzón, natural de esta ciudad, de 70 años de edad, labrador y domiciliado en el barrio de la Escalera, donde se encontraba el día 27 de Agosto último, en que ocurrió su fallecimiento; con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintesthto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 23 de Octubre de 1889. José Ojea y Lamoza. Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1363 30
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una puerca de D. Andrés Arrascoeta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Prieto, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Octubre 15 de 1889. Gaspar Barona.	1228 30
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-gado por D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Arango Menéndez y otros, se dispuso por .el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse ésta respecto á Don Ramón Alenda Penalbo, D. Antonio Castro Martínez, pardo José Crespo Tapia, D. José Crespo Mieres, D. Santiago Ferraz Cabezas, D. Rafael González Pérez, D. Manuel Maya Milián, D. Dionisio Pire I y Pire, D. José Isabel Pino y Díaz, D. Adolfo. Ruiz de Que-vedo y García, Don Narciso Rodríguez, moreno Santos Rodríguez Rivera, D. Irene Sánchez Pérez, D. José Sanjorge Orama y Don Manuel Valladovet y Jiménez, por no haber sido hallados .en los lugares que en las listas se les designa; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifica la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1381 31
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrcccióh del distrito del Este de esta ciudad por ante mi el Secretario, por auto de esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Beatriz Fernández, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 208, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á lo de Octubre de 1889. José M® Solía.	1217 I 1
D. El pidió Abril y García, Juez de instruccióu del distrito Esta de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Vi 11 a mil; para qué que dentro del tér-rnimo de nueve dias^ contados d6sde la publicación de esta llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.	1248 I 31
D. Elpidio Abril y García, Juez de instruccióu del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Concepción Mendoza y Pérez, hija de Ramón y de Luz, natural de la Habana, viuda, de 38 afios y jornalera; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto d< justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Juana Smich; cierta y segura de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y conducción á esta Juzgado,—Habana 15 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—F ulgencio de la Vega.	1233 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta ofi-cial á D. Bernardino Rodríguez Azagoitia y D® Joaquina Valdés, vecinos qu,e fueron de la calle de las Animas número 33, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Cha-
cón número diez y siete, á prestar declaración en la causa que instruyo, por hurta á D® Angela Camacho. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presenta en la Ha* baña, á 21 de Octubre de 1889. José María Solís.
1320 I 30
HABANA .—CENTRO.
El Sr. J uez de instrucción de 1 distrito Centro, se ha servido disponer; se publique por tres números de la Gaceta oficial, convocando á 1 as personas que conozcan á D. Cipriano Lorenzo Barreta, para que dentro de los 5 días siguientes comparezcan en este juzgado á declarar si le conocen bienes de fortuna. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1889,—Andrés de Orozco.
1244	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al asiástioo Florencio Lozas .y que les conste si tiene bienes de fortuna, para que se presenten en esto juzgado dentro de quinto día á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha« baña, Octnbre 17 de 1889.—Andrés de Orozco.
1245	I 1
El Sr. Juez de instrución del distrito del Ceentro de esta ciudad en el incidente de embargo de bienes de la cansa seguida contra D. Joaquin Rodrigeuz García por harto; por anta mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos y término de quinto día á las personas que conozcan al espresado D. Joaquin Rodríguez García y comparezcan en el Juzgado sito Prado núm. 100 á declarar si posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 17 de» Octubre de 1889.— Andrés ae Orozco.	1246 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. Francisco López Fernández, que residía en Monte setenta y dos, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de. la Excma¿ Audiencia, á las once en punto de ía mañana del día 18 de Noviembre próximo. Habana Octubre 29 de 1889. Andrés de Orozco.	.	1384 I 1
El Sr. Juez de instrucción del' distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á un individuo conocido por Crescendo, que en unión de D. Juan Moya Millét hurtaron en la mañana del día 19 dp Junio del año próximo pasado, á D. José Suárez Are ncibia, un caballo, con freno, albarda y tres botijas de leche, para que comparezca en este Juzgado, Prado 100, para evacuar un acto de justicia. Habana O ctubre 12 de 1889. Andrés de Orozco. 1210 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Julio Alvarez Viera, natural de la Ha' baña, soltero, albañil y vecino que fué del Carmelo, calle once entre 16 y 8, á fin de que comparezca en esta Juzgado sito en Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa de un sombrero al mismo. Habana, Octubre 21 ae 1889. Gonzalo Iturrioz.
1307 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gudás, que era vecino de la calle de Aguila 114, y á D. Adolfo Hornos, que lo era de Teniente Rey 52, para que en el término de quinto día, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa f ormada por estafa contra don Restituto Fernández Ra mos. Habana y Octubre 21 de 1889. Gonzalo Itu-rrioz.	1302 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres núme* ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Vicenta Valdés, que fué vecina de Somernelos número 18, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, Prado número 100, á contar desde la primera publicación, con el fin de prestar declaración en la causa formada por malversación de caudales, contra D. Ricardo Ráguez. Habana y Octubre 21 de 1889, Gonzalo Iturrioz.
1301 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anta mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claudio Alonso y Prado, que fué vecino de Monte número 69, y moreno José Ca-raballo, de la calle de Cádiz número 95, para que en el término de quinto día á contar desde su primera publicación, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que por ante mí cursa, por coacción al primero y contra el segundo. Habana y Octubre 15 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1213 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Arturo Carrascosa que era vecino de la calle de Gloria número 196, para que en el término de quinto día, á contar desde la primera publicación se presento en este Juzgado, Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que por ante mí cursa, por falsedad en documento oficial y contra D. Antonio Mestas. Habana, Octubre 16 de 1889. Gonzalo Iturrioz.	1234 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.-
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Juan Moya y Mí 11 et (á) El Carbonero, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 afios, le «duro é hijo de Francisco y de Leonor; para que cu el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, Prado número 100, para descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre Í5 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.	1252 I 1
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del distrito Centro.
Por este mi Unico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Franco y Nuche, cuyas generales se ignoran; á fin deque en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del presente edicto, comparezca en la cárcel de esta eiu iad á'descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra él se sigue por malversación de fondo; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encarezco dejas autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión & ia cárcel á disposición este Juzgado, del expresado individuo con las seguridades debidas.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gouzálo Iturrioz.	1398 I 1