GACETA DE LA HABANA.
1239
MATANZAS.
). Alberto W. Mádan y Rebeagua, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por indisposición del propietario. '
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á )on Juan Almea y Pefia, natural de Madruga, vecino de leiba Mocha, de 29 años, labrador é hijo dé D. Francisco r doña Antonia, contra el que se sigue causa por homicidio le Don Manuel Ojeda Betancourt; á fin de que dentro del érmino de quince dias se presente en calidad de preso en a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa |ue le resulta en dicha causa: bajo apercibimiento de que le no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio lempo encargo á las autoridades, así civiles como militares ) individuos que componeu la’policla judicial, que se deter-ninan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Cri-ninal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado Don Juan Almea y Pifia; remitiéndolo Con las seguri-iades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Diciembre 16 de 1889.—Alberto Ma-lan.— Ante mí, Santiago Castro,	1941 I 24
Don .Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al s si ático Nicolás Sánchez, cuyas generales y residencia se ignoran, que estuvo colocado en una cuadrilla de trabajadores en el ingenio « ondesa,» sito en. Guamacaro; para .jue en el término de ocho dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—
Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 17 de 1889;—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betancourt.	1935 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el pre&ente edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Angel Ballín ó Aballi, natural de Africa, soltero, de 60 afios y vecino del Limonar; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, calle de Gelahert número 45, para la práctica de una diligencia de ratificación en )a causa que le sigo por tentativa de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t*e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites de la causa en Matanzas 11 de Diciembre de 1889.—Eugenio Lúzamete y Conget.—Florencio Betancourt.
1918 I 22
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Jaez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Esteban Molina y Galindo, natural de Ceiba Mocha, soltero y de 21 años de edad, el cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el día 27 de Marzo último, dejando por bienes un oaball o, una albarda, tres pantalones dfe dril, siete camisas, dos sabanas, dos calzoncillos y tres pesos en billetes de banco, para que en el término de dos meses comparezca á deducir las acciones que le competan, bajo el apercibimiento de lo que baya lugar, haciéndose presente que á la fecha no se ha presentado ningún pariente del finado. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.
1942 25
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio ee la Gaceta y Boletín oficial, con término de tercero- día, se convoque á los parientes del moreno Patricio Mádan, para que digan si quieren motrarse parte en la causa formada por muerte de este á consecuencia de un desplome en el tinglado del Central Cármen de Crespo. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1919 I 24
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes^ Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Gil y Pérez, hijo de D. Joaquín y de doña Edelmira, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de 29 afios, sin apodo, tonelero y con instrucción; á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo al pardo Leoncio Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones délos anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 21 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1949 I 25
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á D. José Otero, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo á D. Juan Menéndez Rico. Cárdenas, Diciembre 17 de 1889.—José S. Fenadanes.	1923 1 24
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Manuel Ramos y Fundora, hijo de Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campo, soltero, estatura regular, bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilitan ambos; á D. Francisco Núfiez, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, con bigote negro y perilla grande; y á D. Luciano Núfiez, de estatura reguiar, envuelto «n carnes, color sano, pelo negro, ojos rasgados, cargados de cejas y éstas arquea*« das y barbi lampiño; para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguros que si así lo hicieren Be les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Colón 17 de Diciembre de 1889.—Félix S¿ Varona.—Manuel V. Lavarrla.
1944 I 25
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción dé esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Gómez y M orejón, natural de la Habana, soltero, de 29 afios é hijo de Botero y de Leonarda; para que dentro del término de nueve dias, contados después del úl-mo anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Andrés Sotolongo; cierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Diciembre 14 de 1889-.—Félix S. y atona.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavar ría.	1939 I 24
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque por imedio de la Gaceta oficial á los morenos Pedro Belimeliz, Francisca Zalc^ivar conocida por Mazzantí y pardo José Ramón Reyes de este vecindario y que han prestado declaración en la causa por muerte del pardo Emilio Oviedo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan á un acto de justicia, dispuesto en la referida causa. Güines, Diciembre 17 de 1889.—Ledo. Juan Bautista Díaz,
1920 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en a causa seguid a contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesáreo O’Farrill, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio Laborde, morena Brígida Alfonso y parda Toribia del propio apellido, cuyas generales se ignoran, á fin de qUe el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente. Sagua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Avelino Betancourt.	1945 I 25
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentido Quiñones, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura baja, constitución robusta, de nariz y labios gruesos, usa bigote y es picarasado de viruelas; para que en el término de veinte dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al asiático Benito Torres; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será dé-clarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Florentino Quiñones, cuyo paradero se ignora, pero que se su pone se encuentra en el término de Quemados de Güines, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa v á mi disposición.— Sagua la Grande y Diciembre 18 de 1889.—Pedro Penzol.— Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.
1938 I 24
SAN CRISTOBAL.,
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta a.e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Borrego v Collazo, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, de 27 afios, soltero, labrador y con instrucción: para que en el término de nueve dias, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Suoerioridad se le impuso, de 1 afio, ocho meses y 21 dias de prisión correccional en la causa que instruyó por lesiones á Don José Valdés; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguien te. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Diciembre de 1889.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1947 I 25
D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instruccióu de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 afios de edad y sin instrucción; para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 8 afios y 6 meses de prisión correccional que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos (á) Lautao por lesiones mútuas; apercibido si no lo hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal y Diciembre 20 de 1889.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y Govantes.
1940 I 25
CIENFUEGOS
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prado Bey, natural de Cabanas, provincia de Galicia, soltero, de 21 afios, herrero, hijo de D. Luis y de dofia Juana y sin instrucción; para que dentro del término de 10 dias se presente en la sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, bajo apercibimiento sí asi nodo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 15 dé 1889.— I Dr. Eduardo Aulés—Ante mí, José Sotolongo.
1962 I 25
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruccióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pefia, cuyas generales y señas se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigub por lesiones á Don Adolfo Aja y Ortiz; con apercibimiento de que si no comparece le pararán los per-ju iciosque hubiere lugar con atfeglo á la Ley i—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura dé dicho Pe-fia, y su conducción á la cárcel citada; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 12 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Soto-longo.	1961 I 25
GUANB.
Don Juan Víctor Plcbardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Lugo, como de 24 á 25 años (íe edad, alto, grueso, achinado, con un bigote escaso y encojido de hombros, que usa zapatos de baqueta y viste camiseta y pauta-r lón de dril; para que en el término de nueve dias se preseui
te en la cárcel de este pueblo á descargarse 1e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Francisco Masip; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. Y para su publicación en.tyes. números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 10 de 1889. —Juall'V. Pichardó.—Ante mí, Domibgo V. Losada.
1924 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta cindad y su distrito, ba dispuesto en la causa que se sigue contra D. Belisario Guerra y Trimiño por rbbo, se cite á D. Cárlos Oramas y á D. Márcos Lagol, para que comparezcan en este Juzgado á declarar á las nueve de la mañana del segando dia en que fueren notificados. Y para sn inserción en la Gaceta oficial, de la Habana, despacho la pressnte en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	1933 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta cindad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue por lesiones que por quemaduras se infirió el pardo Camilo Franco y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justi-| cía en dicha cansa. Y para qae tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 11 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garóíalo.	1916 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles J.—La Natividad de Nuestro Señor Jesucristo,
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Bn cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento., se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En ai-cha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrientes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamünte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
D$ Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.-—Alvaro Lavastida, Secretario.
MERCADO J3E TACON.
Se sacan á pública licitación las casillas de la galería alta N. S., destiladas á expendio de carnes, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Diputación y en la oficina de los que suscriben, en donde además se darán todas las explicaciones que se soliciten.
La subasta tendrá lugar en la oficina del Sr. Concejal Diputado y bajo su presidencia el día 4 de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, al tipo dé dos pesos oro diario por cada casilla, y con sugeción al modelo que se inserta al pié de éste anuncio, admitiéndose, en caso de empate, puja á la llana por cinco minutos entre los autores de proposiciones iguales; debiendo las que desen tomar parte en la licitación, depositar previamente en nuestro poder, ciento cuarenta y seis pesos oro á que asciende el 5 por ciento del importe total presupuestado del contrato por cada una casilla.
El que resulte, rematador deberá prestar la fianza del diez por ciento del importe total en que se le adjudique el contrato, coya duración será de cuatro años.
Habana, 24 de Diciembre de 1889. Los concesionarios, Suari, Musquiz y (7*