' (¿ACETA DE La tí ABANA
937
ian Santiago Aguirre, una á la orden de Fernández Casio, por doscientos sesenta y dos pesos ochenta centavos;
I ra a la de Gutiérrez García, por ciento veinte y ocho ps-8 treinta centavos; y otra á la de Don Tomás Áyala, por mto cinco pesos veinte y cinco centavos; y posteriormen-[ el Señor Jaez de primera instancia del distrito Oeste, en | ovidencia de treinta de Octubre del corriente afio, ha | apuesto también, á instancia del actor, que la citación i ordada se practique en la forma que determina el artíou-269 de la Ce y de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el mioilio de las personas que han de ser citadas; señal An-| -se para que éstas comparezcan á practicar el reconocí-! lento de firma indicado, el dia doce del presentemos, á i doce de la mafiana. Én su virtud, por medio de la preate cédula, cito á los expresados D. Francisco Plá y Pica-a, D. Antonio Gutiérrez García, D, Luis Fernández Casio, D. Tomás Ayala y D. Federico Macía, para que el día •ce del actual, á las doce de la mañana, comparezcan en Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, situado la calle de San Miguel número 51, á reconocer sus Armas lestas en los dacuinentos relacionados; previniéndoles le si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere gar en derecho.— Habana y Noviembre 5 de 1889.—El ae-i ario, Manuel Baños. T para su publicación en la Gaceta icial, se expide el presente edicto.—Habana, fecha ut su-•&.—Guillermo Bemal—Ante mí, Manuel Baños.
1470 T 9
Sres. D. Salvador Próspero, D? Gertrúdis, D* Ana, Di ara y sucesión de D. Manuel Salvador Martínez y Alva-z y Don F. Golfín, consorte de D* Gertrúdis; El Sr. Juez ) primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en •ovidencia de veinte de Septiembre último, ha dispuesto, )r ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procura-ir D. Santiago Montero, á nombre de D* Mercedes Gómez Delgado Yélez, contra la sucesión y bienes de Don Juan anuel Martínez Alvarez, de que son ustedes sucesores, se s emplace por medio de la presente, por ignorar la parte itorá el domicilio de ustedes, para que dentro de nueve as comparezcan á contestar el traslado de la demanda de Dbreza, interpuesta por dicha representación de la Sra. ómez. *Y para que lo mandado tenga lugar, emplazo á itedes por medio de la presente; haciéndoles saber que si i comparecen les parará todo el perjuicio á que haya latí en derecho; que las copias de la expresada demanda es-h á la disposición de ustedes en la Escribanía del que rienda, San Ignacio número 5, donde puedan recogerlas y srsonarse en forma, á evacuar dicho traslado dentro de 6 nueve dias indicados. Y para su publicación en la Gata de la Habana se expide el presente.—Habana Octubre de 1889.—Luis Blanco.	1467 T 9
MATANZAS.
Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y á consecuencia de los autos iecutivos que D. Miguel y D? Luisa Aleo siguen contra D. ngel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos, impor-> de ocho años de réditos d6 censos, en atención á no ser Dnocido el paradero del deudor, se le cita de remate por tedio del presente edicto, insertándose la correspondiente 3dula y concediéndole el término de nueve dias para que 8 oponga á la ejecución despachada, haciéndosele saber .aberse practicado el embargo de las caballerías ascensua-as, sin el previo requerimiento, por la suma referida por inorarse su paradero, y cuya cédula de citación de rema-3 dice así:—Escribanía á cargo del Ldo. D. Juan Yinage-as y Cruz.- Ha dispuesto el Sr. Juez'de primera instancia el distrito Sur de esta ciudad, en los autos que D. Miguel Doña Luisa Aleo siguen contra usted, en cobro de pesos, rocedentes de réditos de censos, se le cite de remate por íedío de la presente cédula; previniéndole que si dentro el término de nueve di as que para el efecto le han sido inalado, no se opusiere á la ejecución despachada, si le inviniere, será fallado el juicio de remate sin volverlo á itar ni hacerle otras notificaciones que las que determina b Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas y Octubre 17 de 389.— Ldo. Juan Vinageras.—Sr. D. Angel Berta. Y para i publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gasta oficial de la Habana, expido el presente.—Matanzas, jcha ut supra.—Eugenio Luzarreta.—L. Juan Yinageras.
1517 P 12
COLON.
). Félix Serafín Varona y Sal azar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á Don Manuel Pérez, ;uyo domicilio y paradero se ignoran: que á consecuencia leí juicio ejecutivo que le sigue D. Ambrosio Benito Gar-sía, como cesionario de D* Rafaela R. de Oquendo, en co-Dro de seiscientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos, importe de nueve años y dos tercios de réditos de censo del capital de mil quinientos pesos impuestos sobre las seis ca-oalíerías de la hacienda “El Limpio,” de su propiedad, se ía librado en cuatro del actual mandamiento de elocución iontra sus bienes, habiéndose verificado el embargo sin previojequerimiento en el mismo dia sobre las citadas seis caballerías acensuadas, situadas en la hacienda “El Limpio,” y que lindan por el Norte y Oeste, con Don Juan ÍXNogthen; por el Este, con el ingenio “Porvenir;” y por el Sur, con D. Ignacio Ajias. Y en cumplimiento de lo dis puesto en los artículos 1442 y sus concordantes 1458 y 269 se e requiera de pago y se le cite de remate por este medio; id virtiéndosele el derecho que la Ley le concede para oponerse á la ejecución, si le conviniere, dentro de los nueve dia8, contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— Colón y Noviembre 5 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, L. Ramón de las Gagigas.	1496 P 10
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia de ayer, dictado á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, el Marqués de los propios títulos, y del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos ejecutivos seguidos contra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, en cobro de cuatrocientos un pesos veinte y cuatro centavos en oro, procedentes de réditos de censos, se cita á dicho Quevedo y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, se persone en los autos y se oponga á la ejecución. si le conviniere; haciéndole saber que se ha practicado el embargo de los sitios denominados “San Pablo” y “El Caimito,” situados en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero del deudor. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta parando al ejecutado el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente.—Cárdenas Noviembre 6 de 1889.—Domingo Pérez Manzo.	1495 P 10
SAGUA LA GRANDE.
Sres. D. Joaquín Arce, D. Ramón Solía, D. Juan Alvares Martínez y Don Joaquín Días Medina. En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, sollei-tando se lee excluya en unión de otro« de las listas electorales para Diputados á Cortes, se dispuso por el Señor Juez municipal de esta villa en funciones de primera instaneia, en providencia de 1? de Julio del corriente año, se lee elte v emplace para que dentro del término legal se opongan á la presente demanda, si lo estimaren conveniente. I no siendo posible hacerles personalmente la citación y emplazamiento dispu esto por no eonstar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta techa se les baee la citación y emplazamiento por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado ▼ se publica además en tres nú meros de la Gaceta y Boletín oficial de la provínola; A cuyo fin surtirá esta citación loe mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibídoe de que si no io hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.— Bague la Grande y Octubre 95 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1466 9
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ambrosio Tállente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, excétcra.
Por el presente hago saber: que D. Ambrosio Grillo y Portuondo ha establecido demanda solicitando que Don Laureano Rodríguez sea excluido de las listas electorales para Diputados á Cortee. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 97 de la Ley Electoral vigente; se publica el presente para que en el término de veinte días, contados desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, puedan presentar su oposición á dicha demanda enalquier elector.—Cuba y Septiembre 10 de 1889.—Ambrosio Vaheóte,—Francisco Báez.	1449 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Br. Jaez de instrucción del distrito del Bste, por ante mí ha dispuesto, en causa por injurias á la Autoridad, se cite á D. Pedro Delgado, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 94 de Octubre de 1889.— Fulgen-de la Vega.	1981 I 10
HABANACENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se oonvoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, al pardo Manuel Alvarez Bonaohea, que residíh en Economía, entre Apodaoa y Gloria, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 20 de 1889.—Andrés Orozco.
1824 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se oonvoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, A D. Francisco Bástelo Tojo, de Galicia, solté ro, de 90 años, cigarrero, hilo de José y de Concepción, para que comparezca ante él Juzgado munici-al de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas. Habana, ctabre 19 de 1869.—Andrés de Orozco.1326 I 10
S
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se oonvoque por la. Gaceta oficial, con término de quinto día al pardoJosé Inés Jiménez, vecino que fué de Gervasio, entre Ban Rafael y San José, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 19 de 1889.—Andrés de Orozco.
1826 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, D. José Koturno, que residía en Reunión número 4, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.	1827 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, á D. Juan García Rodríguez, que residía en Belascoain 646, para que comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María. Habana, Octubre 24 de 1889.—Andrés de Orozoo.	1840 I 10
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque dentro de quinto dia A Don Manuel Rodríguez, que residía en Zulueta número 86, para que A las once en punto de la mañana <4el dia diez y nueve de los corrientes, se presente ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1889.—Andrés de Orozco.
1476 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Salvador Ampudia Palacio, vecino que fué de Sitios núm. 184; A Don Diego Boche, vecino de Lealtad núm. 142; y áD. Pedro Raíces, vecino que fué de Sitios núm. 110; á fin de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal dé la Exorna. Audiencia, el dia veinte y ocho del actual para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Serpa por asesinato,—Habana, 6 de Noviembre de 1889.—Gonzalo lturrióz.	1477 I 9
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y en funciones de instrucción del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albafiil y de 22 años; para que en eLtérmino de nueve dias comparezca en este Juzgaao, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s'e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo lturrióz.	1497 I 12
El Br. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se oonvoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Antonio Al-várez, que residía en Reina 20, para que á las 11 eu punto, de la mafiana del día 22 de los corrientes, comparezca ante la Real Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 7 de 1889.—Andrés de Orozco.	1499 I 12
El Br. Jmes dé instrucción accidental <tel distrito del Gentro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplace á D. Claudio Blanco y Prado, natnral de Pontevedra, soltero, de 33 años de edad, carpintero y vecino que fuá de calle del Rastro número 9, par» que se presente en el juzgado municipal de Jesús María, dentro del término de cinco días después de la última publicación, para la eelebración de un juicio verbal de falta» á que fué reduoida la causa que se siguió por lesiones al mismo. Habana, Oetubre 96 de 1889.— Gonzalo lturrióz.
1855 I 12
El Br. Juez de instrucción accidental del distrito del Oentro, por ante mí, ha dispuesto que se oonvoque por la
Gaceta oficial, oon término de quinto día á las personas que conozcan á D. Domingo Mier y Hxeandón, y * sepan que posea bienes de fortuna, comparezoan en este Juzgado
para evacuar un acto de justicia. Habana, Oetubre 25 de 1889.—Andrés de Orozoo.	1856 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distro dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la cansa criminal seguida contra D. Julián Martínez y González àlias Zángano, por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 73, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 24 de 1689.—José Clemente Santos. 1389 I 10
MARI ANAO.
El Sr. D Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y A virtud de la causa número ciento veiente y siete, formada eontra los morenos Luciano Ariosa y Ramón Limas, por lesiones en riña, ha dispuesto se cite al referido Ramón Limas, para que á la mayor brevedad y en hora de las 12 comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 8, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en dicha causa, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que haya lugar en derecho. Y para su publioación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Mar&niao, Octubre 94 de 1689.—Emilio Moren.	1349 I 12
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por esta segunda requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Federico Videras y Cabrera, natural de la ¿abana, soltero, de 30 afios y escribiente; y á Don Gregorio Valdés (á) Gavilán, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 26 afios, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de padre no conocido y de dofia Gertrúdis Boligau, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y el segundo en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de do se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofloial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1482 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Ramón Domínguez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y de veinte años de edad, trabajador qne fué en el año ochenta y ocho en el ingenio “La Flora,” para que dentro del término de cin-oo días se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Alfonso XII, Octubre 18 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	1294 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Salvador Ló* pez, vigilante gubernativo que fué en esta población, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado A prestar declamación en causa contra el pardo Miguel de los Santos, por atentado. Alfonso XII, Octubre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.
1295 I 10
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra D. Tranquilino Toledo y otros, por asesinato de D. Cárlos Miranda, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Ga-r ceta oficial, A D. Manuel Rodríguez, licenciado de la guardia civil, para que se presente en este Juzgado dentro de ocho días á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.	1346 I 10
A consecuencia de la causa formada por robo de un caballo de D Félix Aoosta y Triana, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ¿ó* que se crean con derecho á un caballo dorado oareto. de 7 cuartas, con un,hierro confuso, a fin de que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, con los documentos justificativos. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1347 I 10
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por toes números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los padres <5 parientes del moreno Ernesto Herrera, que en la mañana del día 18 de Septiembre último fué encontrado cadáver en terreno del ingenio «El Salvador,» término municipal de San Antonio de las Vegas, cayo moreno era natural de Africa, de 43 años de edad, de oficio campo y domiciliado en el expresado ingenio, para que dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, calle de la Luna número 51, con el fin de que manifiestne si desean ó no mostrarse parte en la causa que instmyo por homicidio del expresado moreno Ernesto Herrera. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Angel Carballo.	1348 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplay á D. Manuel María Pifia y Rendón, natural de Puerto Principe, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 años; para que eu el término de nueve dias, contados des-.Ir la fi-« ha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la coi* ‘ena