768
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6 f á 7 rs. oro según número.—■ Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOAfiADO.
Nominal.
SEN0RE6CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabort, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 17 de Ootubre de 1880.—'El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compa-fila del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal de causa de la plaza de la Habana.
Hago saber: é[ue en la causa que instruyo en averiguación de quiénes eran los tres hombres montados y armados que el 29 del pasado Marzo, asaltaron y robaron á D. Francisco Orta y á su hijo D. Toribio, quitándole el caballo que montaba el último en el camino del Corralillo, término municipal de Bauta y hurtaron un caballo en el mismo término y de su finca á D. Juan Ordoy, se hace necesario prestar la oportuna declaración y como se hallan ausentes en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza para que en el término de 30 dias, á contar desde la serción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia, se presenten á dar sus descargos en el Castillo de la (Jabafia de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Buego á las autoridades civiles y militares, den bus órdenes para la captura de los mismos cuyas señas son: uno joven como de 20 años, lampiño, de estatura corpulenta y trabado y en mangas de camisa, y los otros dos como de 30 años de patilla recortada y negra, estatura alta uno y regular el otro, vestidos con sacos de dril azul, muy desteñidos, llevando los tres sombreros de jipijapa viejos, montados eu dos caballos moro y otro alazán y armados de riñes, revolver y machetes.
Cabafia, Septiembre 25 de 1889.—'César Constantín.
637
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la sucesión de Don José M? Criado, contra la de D* Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y sin sujeción á tipo, los solares calle.de los Oficios números 1 y 3, con las construcciones que existen en los mismos y la casa Jústiz núm, 5, accesoria de la referida Oficios número 1, todas juntas tasadas en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos diez pesos en oro; habiéndose señalado para dicho acto la 1 de la tarde del dia veinte del mes de Noviembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba núm. 20; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos ai 10 porlOO del tipo que sirvió para la segunda subasta, ó sea la sntes referida, sin cuyos requisitos no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la misma instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos, debiendo advertir que los licitado-res no podrán exigir otros títulos de dominio que los que resultan de la escritura pública testimoniada al folio 3, y de la certificación de gravámenes del folio 290 de los referidos autos y que el rematador deberá retener en su poder como parte del precio dejándolo impuesto sobre las fincas el capital del censo de tres mil quinientos pesos oro, á favor del monasterio de Santa Clara, de esta ciudad, único gravámen que afecta las mencionadas fincas.—Y para su publicación en la Caceta oficial libro el presente.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1197 T 17
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente «dicto hago público: que en junta celebrada el dia tres del actual fueron nombrados síndicos de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagiga, D. Antonio Jo-ver, D. Antonio González Llórente y D. Segundo Sánchez Villarejo, á los cuales prevengo sé baga entrega de cuanto corresponda al quebrado.—Habana, Cctubre 12 de 1889.— Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1205 T 17
HABANA.—CEN IRC.
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. señora Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, continuados por su cesio-, nario D. Mariano Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín
Poi ledo, en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito «Centro de esta ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Piquero.—Habana y Octubre 10 de 1889. A lo principal en virtud de haberse alzado la suspensión del procedimiento . continúe el juicio su tramitación que es el de la vía de apremio. Al primer otrosí, por presentada la certificación del Registro de la propiedad de Colón, en que consta los gravámenes que sufre el ingenio “Asturias,’1 y con arreglo al precepto del párrafo segundo, artículo 1487 de la Ley de Enjuioimiento Civil, requiérase á los ejecutados para que dentro de seis dias present en en la Escribanía los títulos de propiedad del indica do ingenio “Asturias” y para que ésto tenga efecto, diríjase el exhorto que se interesa. Al segundo y tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, gravada la finca con segunda ó posteriores hipotecas no canceladas, hágasele saber á dichos acreedores que se hallen en este caso, el estade de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; previniéndoles que si no comparecieren se seguirá el curso del procedimiento de apremio sin hacerles otra alguna notificación y toda vez que esta parte expresa que los mismos domicilios que conoce son los del Banco Español de la Isla de Cuba y D. Manuel Rafael Angulo, notifíqueseles á éstos personalmente ó en la forma legal este proveído y á los de ignorado domicilio en la forma ¿que previne el articolo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndese constar prèviamente por el actuario, quienes son los hipotecarios posteriores con vista de la certificación aducida. Lo mandó y firma S. Sría, doy fé. Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar la providencia inserta a Doña Con-cepcitn Roca, D. Florencio Monte y Sierra, como cesionario de D. Mariano Roca y Abelí, los menores D. José Cirilo, D. Estéban, Doña Martina, Doña Manuela, Doña María C iriaca, Doña Ana Josefa y Doña María Encarnación Pérez de Abreu, D. David Sands, D. José Roque Marquette y Boada, cesionario de Me. Kellar, Luling y Cp., H. Upman y Cp., D. Juan Ruíz, como comprador del crédito de la Sociedad de Gutiérrez, Santamarína y Cp., herederos de Don Andrés Angulo y Beer, Sres. Menéndez, Pírez y Cp., Don Juan Martínez Carroño, D. José Grande y Carreño y Don Vicente Urbistondo y Zarasua, segundos y posteriores hipotecarios del ingenio Asturias, cuyos domicilios se ignoran y hacerles saber que en dicho juicio ejecutivo no na dictado la sentencia de remate, que se halla ejecutoriada, y se encuentra en el procedimiento de apremio, y se va á proj ceder al avalúo y subasta del aludido ingenio Asturias, para que intervengan eu el avalúo y subasta si les conviniere, previniéndoles que si no comparecieren, se seguirá el curso del procedimiento de apremio, sin hacerles otra alguna notificación, libro la presente para su publicación en tres nú-meras consecutivos de le Gaceta de la Habana, eu la Habana á 12 de Octubre de 1889.—Arturo Galletti.
1195 P 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección correspondiente del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Mi Pazos Valdés y cuarenta y nueve individuos más: se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don José María Fazos Valdés, D. Manuel Martínez Correa, D. Salvador Sanderman y Pulido, D. Bernardo Ramos Suárez, Don Rafael Ortega y Al varado; D. Manuel Antonio García Al-varez, Don Arturo Guerra y Acosta, Don Manuel de Jesús García Franchi, D. Alberto Ximeno y Cammack, D. Adolfo de Castro Palomino y Carnot, D. Ramón Alzamora Fernández, Don José Wenceslao Mayol y Castro, D. Joaquín Filomeno Valdés, D. Julio Ponce de León y Cobo Montero, Don Manuel Lanusa Casales, Don José Ricardo O’Farrill y Folch, D. Gonzalo Gómez Fernández, D. Sixto Guereca, D. Federico Mora y Valdés, Don Fermín Ugarte, D. Cornelio Aguilera, D. Guillermo Delane, Don Adolfo Delaville, Don José Mi Espinosa Font, Don Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Olleta y Núñez, D. Francisco Sequeira y Sequeira, D. Manuel Warren, D. Oárlos Granados y Ai uria, Don Ricardo de Aguiar y Rosas, D. Antonio Miranda y Rosa, Don Juan Rodríguez Suárez, Don José Morales y Fuentes, Don Juan F. Ponce, D. José Ramón Franqui y López, D. José Dolores Ponce y Abrahantes, moreno J uan Roca de Togo-re8, D. Antonio Ri vero Luaces, D. Federico Porto, D. F line Poey, D. Juan Obeso Carriles, D. Francisco Oramas, D, José M. Hernández Díaz, D. José S. Castellanos, D. Mariano Valdés Ayala, D. Carlos Hano y Vega, D. Ricardo Pon-ce, D. Manuel Molina Valdés, D. Camilo Montes y Núñez,
D. Pedro Fernández de Velazco Pierrad, D.'Antonio María Montes y Roque, Don Carlos G. Valdés y Hernández, Don Braulio Salazar y Montes, D. Antonio González Santaella,
D. Juan Batet Morrell y D. Miguel Valdés, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de fecha tres del actual y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que Se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren- conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 30 de 1889.— Manuel Andreu.	1114 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,. Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á Di Eduviges Setien y Nates, consorte de Don Manuel Torres y Nates: que en virtud de autos que contra usted y Di Ignaoia Torre y Na* tes sigue Don Ricardo Pérez Ruiz, en oobro de pesos; que promovida la oportuna demanda ejecutiva fué la misma admitida por providencia de diez de Mayo último, por la que se mandó despachar y despacho mandamiento de ejecución contra los bienes de las demandadas, ordenándose se requiriese con él á las deudoras eu presencia de sus confortes por dos mil quinientos pesos oro cada una, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, lo que tuvo efecto, por cédula respecto á Di Ignacia Torre, en siete de Junio próximo pasado. Y en cinco de Julio siguiente se dió escrito por la representación del ejecutante en el que manifiesta que ignora su actual domicilio por haberlo sacado de Cárdenas que era donde lo tenía; por lo que procedía se le hiciese la citación de remate en la forpia prevenida en los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y como las responsabilidades que pesan sobre el ingenio demolido “San Joaquín,” dan motivo á creer que el precio del mismo no alcance á cubrir ei crédito que se reclama, pidió se embargasen los cuatro solares que usted tiene en la calle de Cosío, en Cárdenas; la comandita que posee en la sociedad de Otero y Compì y las cuatro quintas
partes que representa en la Empresa del Gas de Sagua la Grande; á lo que se accedió por providencia de seis ael referido mes de Julio. Que no siendo conocido su domicilio se le cita de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve dias, que se contarán desde la publicación del mismo en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad; para que se persone en autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole presente de que se efectuó el embargo de los relacionados bienes designados por el acreedor sin el previo requerimiento por ignorarse su domicilio. Haciéndole la prevención que debe personarse dentro de los nueve dias que se le conceden por medio de abogado y procurador y por conducto del Escribano que refrenda que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, para poder oponerse á la ejecución, si le conviniere; que de no com parecer seguirá el juicio adelante en su rebeldía basta dictar sentencia de remate sin volver á hacerle otras notificaciones que las prevenidas por la Ley y que le parará todo el perjuicio que baya lugar en derecho. —Habana y Octubre 14 de 1889.—Guillermo.Bernal.—Ante mí, Luís Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, se expide el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
1225 P 18
Sr. Don Angel Suárez Argudín.
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Joaquín Villanueva y Portillo y D. José Ortuzar y Barrecheguren, contra la sociedad de Hontalvilla y Comp? en cobro de pesos, que tocó en turno al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía del infrascrito, se ordenó, en providencia de veinte y nueve de Agosto último, se emplazase á usted por edictos que se fijarían en los parajes más públicos y se insertarían en los periódicos Boletín y Gaceta oficial de esta capital, para que compareciera á contestarla dentro de nueve dias como heredero de D. José Suárez Argudín. Que fijados los edictos y hechas las publicaciones, y no habiendo comparecido usted dentro de los nueve dias que se le concedieron se dió escrito por la representación de los demandantes en que le acusan la rebeldía y piden se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior recayendo á dicho escrito la siguiente:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—Habana y Octubre 9 de 1889.—Hágase un segundo llamamiento á D. Angel Suárez Argudín, en la misma forma en que se practicó el emplazamiento, para que comparezca á contestar la demanda que se ha interpuesto por D. Joaquín Villanueva y Portillo y Don José Ortuzar y Barrecheguren contra la sociedad de Hontalvilla y Comp., de la que forma parte como heredero de D. José Suárez Argudín dentro de quinto dia. Lo manda y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. En su virtud se le hace este nuevo llamamiento, señalándole para que comparezca en ei término de quinto dia, á contar desde la fecha de la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficial y con el carácter indicado. Haciéndole la prevención que debe personarse por medio de abogado y. procurador y por conducto del que suscribe, que tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio número 5; que caso de no comparecer seguirá el juicio en su rebeldíay le parará todo ei perjuicio que baya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 14 de 1889. —Luis Blanco.	1226 P 18
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Gaspar González Pardo, contra Don Juan Socorro y Hernández, en cobro de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oro, intereses legales y costas del juicio; se ha librado por el Escribano ante quien cursa la cédula para notificar y emplazar al referido Don Juan Socorro y Hernández, que dice:—En este Juzgado de primera instancia y por ante-mí, D. Gaspar González Pardo, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra D. Juan Socorro y Hernández, para cobrarle la cantidad de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oro, intereses legales y costas del juicio que dicho Hernández confesó adeudar á Don Francisco Foyo, según escritura de 10 de Febrero de 1869 otorgada ante el notario D. José Jiménez, hipotecándole á.la responsabilidad un sitio que le pertenecía en el partido de Guaracabulla, de este distrito, ubicado en terrenos del fundo “Hernando,” compuesto dicho sitio de seis caballerías de tierra, más ó menos, parte abierta y parte montuosa, con sus fábricas, cercas, labranzas y demás anexidades, y setenta pesos que le sirven de amparo en las tierras libres del mismo fundo “Hernando;”« lindante el indicado sitio por el Norte, con finca de D. Pablo Rodríguez del Rey; por el Sur, con otra de Di Bibiana García; por ei Este, con el río que se titula de la Ceja; y por el Oeste, con sitio de D. José Eulogio Rodríguez; cuyo crédito traspasó Foyo á D, Rosendo Hernández Núñez por escritora de 11 de Julio de 1887, ante el notario D. José To-ranzo y Gutiérrez; y Hernández Núñez a Don Gaspar González Pardo por otra escritura de 13 de Septiembre de 1888, ante el mismo notario Toranzo y Gutiérrez, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios y Octubre 3 de 1889. A lo principal y tercero otrosí, por presentado el procurador D. Ramón Fernández, con los documentos y copia simple que acompaña; se le tiene por parte en la representación que comparece, dése traslado al demandado Don Juan Socorro y Hernández, con emplazamiento, para que comparezca en ei juicio en el término de nueve dias, verificándose el emplazamiento en la forma proscripta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el 682 de la misma; y al primero y segundo otrosí, por hechas las manifestaciones que contienen, surtan sus eme-tos. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé.
—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. En su cumplimiento por. medio de la presente, notifico al expresado D. Juan Socorro y Hernández la providencia inserta, emplazándole para que en el término señalado comparezca en dicho juicio, haciéndole entender que la copia de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad y que se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios y Octubre 11 de 1889. .
—Bartolomé Jiménez. Y para pue se inserte en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Remedios y Octubre 11 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1237 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el procurador D. José Eu- . genio Rodríguez, como apoderado de Di Mariana Zequeira en rebeldía de D. Mariano Estrada y Lazo,, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, ouya parte dispositiva dice así:—Puerto Prínoipe y Abril 26 de 1889. El Sr. Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apoderado de la Sra. Di Mariana Zequeira, contra D, Mariano