GACETA DE LA HABANA.
259
una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato.
7* En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la Bahía, y si á juicio del 'Ingeniero Director no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La*declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8* Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este estará obligada á eontinuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no esceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6*, según los caeos.
9* Este contrato regirá durante el actual año económico de 1889-90; pero si dentro de este plazo y en cump'imiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizaee la subasta de la limpia de este Puerto, ó adquiriese un nuevo Tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte-en la subasta se acompañará á cada proposición la caria de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documentó á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya presta-» do una fianza de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresado para la fiaüza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar á los diez dias de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del Puerto, ei el de siete pesos con sesentidos cen(avosy no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se estenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor espedido por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncios qne se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 21 de Mayo de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Par adela y G.
MODELO DE PROPOSICIÓN QUE SE CITA.
Den N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio pnblieado en la Gaceta oficial de la Habana
el día....y de los requisitos que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del servicio de Remolques de gánguiles de tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los docn mentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de $.... oro cada remolque. (Póngase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila,interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D^ Asunción Sotolongó, según escritura pública otorgada en «sta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareae,
cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donastilla» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazftl,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» 1° hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José '4. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por O. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, ,de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda Dor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten ciente8 á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro
Depositada en esta Dirección la suma de dos mil pesos en oro, procedente de una imposición censo reconocido á su favor al 10 p.g anual; se convocan lidiadores por medio de la Gaceta oficial, para que aquellos que deseen obtener dicha suma con el cánon ó pensión indicado, acudan en esta ciudad á las oficiuas de este Hospital y en la de Maganzas, Contreras 13, y en días y horas hábiles con los documentos necesarios al expresado objeto. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1889.—Dr. Anastasio Saa-verio.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los m&stelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas Beñales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
. Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones fie la Bolsa fiel 0 fie Agosto, fie 1889.
oro del cuño español.
Abrió á 238 p.g y cierra de 238J al 2381 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Se
(Contra oro del cuño español.)
í 4 £ 34 p.g P. oro esp , según plaza. >aflH ..-................ 1 fecha y canticUu.
’aglaterr»........................ 204 á 21 p.g P. oro, & 60 dj*~
,	f 54 á 0£ p.g P. á 60 dpr.
PraI10ja...........................1 6* á 7 p.g P., á 3 djv.
Alemania........................... 34 á 44 p.g P., á 3^d[v.
91 ó 94 p.g P. á 60 div. 104 á 10! p.g P, á 3 div.
Estados-Unidos..............
Desmonto mercantil............. 6 á 8 p.g auuaIiO.ro
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11! á lli rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó 89, de 84 á 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Común á regular refino.—Polarización 87 ¿*89, de* 8}"á¡9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 6 de Agosto de 1889.— El Síndico Presidente interino Jaoobo Patterson
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativa*
Ldo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla. Hago saber: que ante el referido Tribunal, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por D. Alfredo Zayas, á nombre de Don Críspulo Simón y Posada, por si en representación de su esposa Doña María de Regla Moreno, contra la resolución del Gobierno general de fecha 18 de Marzo último, relativa á la posesión dada á los maestros Don Demetrio Vera y Da Marta Martínez, de las escuelas incompletas de Baños; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á virtud de lo dispuesto en la ley vigente y á los efectos del artículo 36 de dicha* ley, libro la presente en este papel que ha facilitado la parte por manifestar que intenta el beneficio de la defensa por pobre.
Habana, Agosto 5 de 1889.—Ldo. Félix José Valdés.
Juzgados Militares.
Habana-
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Habiendo sido hallada al garete el dia 23 de Julio como á 30 millas de este Puerto un boyón de hierro de figura de globo, en cuya parte superior tiene las marcas L. H. E. U. S. y con las dimensiones 2’25 metros de largo, 4 metros de circunferencia en su mayor radio, y pintado á franjas negras y encarnadas, se anuncia por este medio á fin de que el quese crea con derecho á la propiedad de dicho boyón, se presente en esta fiscalía durante 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo no se han presentado á reclamarlo, se procederá á lo que corresponde.
Habana, 2 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	425
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia á los oficiales y tripulante de la barca “Concha Ballester,” que lo fueron en Julio de 1888.
Habana, 3 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	428
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Lasaleta Riquelme.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder á los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á los 4 dias del mes de Agosta de 1889.—César Constantín.	427