ANO Li.—Núm. 110
Miércoles 6 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 891.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
V «J JVX09 MBWl SrSOHXJPO]EOM.
PBBCI09 DC¡ MCSOHIPOIOJÍ.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ËRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria;.
Sección de Administración.— Elecciones.
DECRETO.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de hoy, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Por Real Decreto do 11 de Octubre se dispone ue á consecuencia del fallecimiento de D. Angel Ba-roeta y Márquez, Senador por la provincia de San« iago de Cuba, se proceda el día 8 de Diciembre á la lección parcial de un Senador por la citada provincia. —Sírvase V. E. auunciarlo oficialmente.»
En cumplimiento de dicho Real Decreto, y de rden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para ge-eral conocimiento, y para que se proceda á la ante-icha elección con arreglo á las prescripciones de a Ley.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.
El Secretario del-Gobierno general, Pedro A. Torrea.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del I ictual, y bajo el número 1,094, se comunica al Exce-I entísimo Sr. Gobernador general la Real orden si-I ;uiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á la E egalización de un almacén de aserrío, construido en ¡f! a zona marítima de Manzanillo de esa Isla que V. E. I] emite con su oficio número 1,169, de 23 de Mayo útil imo: Vistos los informes emitidos en el asunto por H os Centros de esa Isla que han intervenido en el misil no, y de conformidad con lo informado por la Sec-B :ión 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales I 7 Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei-h: ía Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se Rj egalice la existencia del edificio de madera conatrui» B lo sobre la playa de Manzanillo de esa Isla, destina-§1 lo á la instalación de máquinas de aserrar, y el depó-mj >ito flotante de madera ó corral contiguo establecido B .obre la zona marítima de propiedad de los Sres. Ro-kH :a, Vivas y hermanos, con las condiciones signientes: Kj 1.a El terreno de dominio público, cnya ocupación se [* intoriza, está sitnado entre las calles proyectadas con ¡!' a denominación de la Marina, del León y del Asti-I lero, dentro de nn rectáncnlo qne mide 83 metros de 5 ongitnd y 42’50 metros de anchara, ocnpando 627 B netros cuadrados el edificio de madera y 775 el co-I -ral ó depósito dotante. 2? La ocnpación de estos I terrenos se autoriza para el establecimiento de un ta-
■	1er de aserrar maderas. 3? La construcción de este es-;ablecimiento se someterá á las reglas generales de po-
■J icía urbana, y el concesionario está obligado á dotar-H e de todas las condiciones de resistencia y estabilidad M iue se le recomienden, para la completa seguridad de H m explotación; siendo responsable de las consecnen-« fias de cnalqniera deficenoia ú omisión. 4.a El Inge-jj fiero Jefe de la provincia practicará un reconocimien-f| ;o de la localidad, y extenderá nn acta de las obras
■	¡xistentes qne se legalizan, la cual será firmada por || os interesados para qne en lodos casos consten tales 8 >bras, y la extensión del terreno qne ocupan, siendo
de cuenta de los concesionarios los gastos que este servicio ocasione. 5? La ocupación de los terrenos se autoriza solamente para el objeto indicado, ó sea la subsistencia de las obras representadas en el plano por plazo ilimitado, y hasta qne dichos terrenos sean necesarios para otras empresas de mayor utilidad y cuantía, ó para la construcción de obras declaradas de utilidad pública, en cuyo caso los interesados qnedan obligados á demoler las obras y á separar los materiales de ellas, sin derecho á indemnización. 6? Los concesionarios qnedan también obligados á conservar todas las obras en buen estado de servicio y explotación, sin cuyo requisito deberán hacerlas desaparecer. 7.a Se dará alojamiento en el interior del local á nn empleado del Resguardo, tan pronto como la Autoridad Superior de la Isla lo ordenare, para el mejor servicio de la Hacienda. 8.a Esta autorización se enriendé hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; en.la inteligencia de qne los concesionarios quedan enjetos en cuanto sean aplicables, á las disposiciones de la Real orden de 8 de Mayo de 1859 y demás que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten para esta clase.de concesiones. Lo qne de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su Cumplimiento con fecha 24 del qne rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889. ■
Pedro A. Jorres
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,096, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente relativo á la antorización que solicita la Empresa de los ferrocarriles de Cárdenas y Jucaro; para cruzar la línea de la de Matanzas y el camino real de Güira á Macuriges, cuyo espediente remite V. E. con su oficio número 1,168 de 24 de Mayó último, y de conformidad con el dictamen de la sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qne se otorgue la concesión solicitada para ornzar á nivel la línea férrea de Matanzas y el camino de Macuriges por la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro con las prescripciones propuestas en el informe emitido al efecto por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, pero fijándose en noventa y nueve años el plazo de duración de la concesión en vez de noventa años que indica la citada Junta, y publicándose esta resolnción en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispnesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Cópia de las condiciones qne se citan en la preinserta
Real orden.
1? Las obras se constrnirán con sujeción al plano que se acompaña formado por la Inspección de ferrocarriles del Oeste.
2.	a El empalme del ramal proyectado con la lí nea de la Empresa peticionaria se constrnirá según el modelo que ésta emplee en el resto de sn línea.
3.	a El cruzamiento con el camino á Navajas, se constrnirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía quedarán 0’03 metros más bajos qne la
de los contracarriles que á uno y otro lado de aquélla deberán fijarse, afirmándose convenientemente la entrevia y nn metro á nno y otro lado, uniendo esta zona con el resto del camino por medio de snaves rampas que hagan fácil el paso de los vehículos ordinarios.
4? El cruzamiento con la línea de Matanzas, se efectuará lo menos á 600 metros de la estación Navajas de la misma Compañía en el lugar que determina« rá la Inspección de ferrocarriles oportunamente.
5.	a Este cruzamiento se constrnirá con estricta sujeción al modelo presentado por la Empresa, y las obras se ejecutarán con todas las condiciones de solí-déz necesarias.
6.	a En el lugar del empalme, á qne se refiere el artículo 2.°, la Compañía establecerá nn gnarda agnjas destinado exclusivamente al servicio del cambio.
7.	a En el cruzamiento á nivel con el camino á Navajas, se establecerán á conveniente distancia los postes necesarios para extender entre ellos las cnerdas ó cadenas qne, sirviendo de barreras, intercepten el paso por aquel, mientras cruce algún tren.
8.	a Todos los trenes ó máquinas sdlas se detendrán por completo antes de cruzar la línea de Matanzas, y no avanzarán hasta qne el guarda, qne al efecto debe establecer la Empresa de. Cárdenas en este lngar, no haga la señal de estar libre la vía. A este guarda se. le proveerá de las señales necesarias al tenor de las establecidas on el respectivo Reglamento de la Empresa.
Tanto á este gnarda como á los encargados de las agnjas en el empalme,' y de la barrera en el cruzamiento del camino, se les construirá una casilla para alojamiento.
9.	a Esta concesión se otorga por el término de noveinta años respecto ¿ las obras qne se construyan sobre terrenos de dominio público.
10.	a Las obras en la parte que afectan al dominio público, se constrnirán bajo la inspección del Ramo de Obras públicas, á cayo efecto el concesionario pondrá en conocimiento de la Inspección de ferrocarriles la fecha en qne comiencen aquéllas y la de sn terminación.
11? No podrá hacerse uso de las obras una vez terminadas, sin que el concesionario obtenga de la superioridad autorización expresa para ello, previo reconocimiento de los mismos é informe por la Inspección de ferrocarriles.
12.a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones será causa do la caducidad dé esta concesión.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,093, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, a D. Francisco Rodríguez Maribona, Vocal de la Comisión de Amillaramiento de la provincia de Matanzae, isla de Cuba, en atención á los extraordinarios servicios que ha prestado en la referida Comisión. Dado en San Sebastián á 4 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 24 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.