Comisaría de Guerra de la Habana»
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE 1IBB08.
1109
Inspección de utensilios.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Debiendo celebrarse el día 18 del actnal, á la ma de la tarde, la subasta para contratar el petróleo ' aceite de olira que sea necesario adquirir desde el de Enero á fin de Junio de 1890, para el alnm-irado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas íe guarnición y transeúntes en la misma, así como tros artículos para el entretenimiento y limpieza de as referidas guardias y fortalezas durante dicho pe-íodo de tiempo, se hace saber al público, á fin de [ue las personas qne deseen tomar parte en dicha su-•asta, presenten media hora antes de la citada, ante a Junta reunida al efecto en esta Inspección, cita en i] Cuartel de la fuerza, sus proposiciones en pliego errado y con arreglo estrictamente al modelo que al lié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto os expresados pliegos de condiciones y precios lí-nites.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.—El Comisa-' io do Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposiciones.
D. N______N.'....., vecino ó del comercio de....,
interado del pliego de condiciones y precios limites >ara la subasta anunciada en la Gaceta oficial del lía...., con objeto de contratar el petróleo y aceite le oliva que sea necesario adquirir por la Inspección le utensilios de esta plaza, desde el l.° de Enero á fin le Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, 'ortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y trancantes en la misma, así como otros artículos para el ¡Dtretenimiento y limpieza de las referidas guardias y 'ortalezas, se compromete á encargarse del suministro le los artículos comprendidos en el 1er. grupo, ó los del l.°, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con a rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto ;n cual otro, en las condiciones publicadas y desde el L? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales mmas correspondientes á los tales ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
Habiéndose suscitado algunas dudas sobre la for-na de realizar el cobro de las nuevas cuotas para la importación y resienta de los Billetes de la Lotería Nacional, cuyas industrias han sido creadas reciente-nente, el Exctno. Sr. Gobernador general, por acuer-io de 3 del actnal, de conformidad con la Intendenta, y á propuesta de este Centro de mi cargo, se ha lervido resolver como ampliación y aclaración á su suprior decreto de 5 del pasado:
1? Que las matrículas para la importacióny retenta de los Billetes de la Lotería Nacional, fijadas •espectivamente en 1,000 y 100 pesos, corresponde expedirlas á las Administraciones principales de Hacienda, ingresando en sus cajas las referidas cnotas, me se abonarán por años económicos adelantados, comenzando en el presente desde la fecha de la publicación del citado decreto que establece las expresadas Industrias.
2? Que se entienda por reventa para los efectos del artículo anterior la expendicibn ó venta de dichos billetes en puestos fijos ó baratillos; y
139 Que á los vendedores ambulantes de los referidos billetes conocidos vulgarmente como billeteros je les fija la cuota anual de 25 pesos, correspondiendo I la éxpéndición de las matrículas consiguientes á los a Ayuntamientos, quienes adoptarán la forma y modo ■ de realizar la exacción de dichas cuotas, siendo para ■ las citadas corporaciones sus rendimientos; y sin per-■ juicio de lo que resuelva el Gobierno de S. M. á quien ■ je dará cuenta de este decreto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-■ ral conocimiento y cumplimiento por aquellos á quie~ ■ oes compete.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—El Adminis-■ trador Central, P. S., J. Chavarri.
I Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número
■	341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro nú-
■	meros 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16
■	de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado I Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace
■	preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho I documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inte-I ligencia de que transcurridos quince dias sin que haya te-I nido lugar la entrega de referencia, se procederá á anula-I ción, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero cen-I tral, Angel María Carvajal.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías Je tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término munici-; >al de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la l Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de cenaos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2q, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos, documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose 1 os que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las_ cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3« No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6a El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N ...... N........, vecino de ....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del....
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastarlas......caballerías de tierra dél potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de.........(en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889'—El Administrador, Juan M. Z&balo.	*
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 7 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana
Una caja bombillos, retasada en oro.... $	3	75
Seis fardos fundas de paja, retasadas en oro ” 15 ...
Diez barriles de brea, retasados en.... ”	25	32
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
El martes 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de Averías, de esta Aduana:
1 cajita ropa de uso, valorada en......... $ 3 ...
112 latas betum para arneses, retasadas en...	„ 14 44
1 caja aceite para idem, retasada en.....	„ 3 ...
Adviniéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
El miércoles 11 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja con 80 kilos papel blanco satina-
do, valorada en oro...................i 8 31 3:
Una caja ropa usada, valorada en.....	„ 3 ..
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
CONCEPTOS.
Por el de
ta de Obrasj del Fuera.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pastero		292 75			292 75
»	Importación		1112« 19				11128 19
» ‘	Exportación		448 12		448 12
»	Carga y descarga.	473 33	...... ...	473 33
*	Depósito Mercan-			
				
»	Maltas por infrac-			
	cioDes	*		111 90	...	111 90
»	Resultas de 1883			
	á 1884			i				
	Suma		12454 29	...... ...	12454 29
bebidas in-g Mu-
cluso el 50 p«5
nicipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo.....
de ganado...:.,.....
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total......'.
174 27
1 12
94 95 24 37
174 27
1 12
94 95 24 37
12749 ...
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta ignal día del año anterior....
De menos en 1889.
12749 ...
Pesos. Cs.
81902 52 84651 94
2749 42
Habana, Diciembre 4 de 1889.—E Tenedor de libros, P, S., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Vülavicericio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de -3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas dé esta Maestranza, donde se ba de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unte Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papeL timbrado de la clase 114. y con arregló al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n9.... y del comercio de este plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subaste anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de este ciudad, el día..de... -
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas do lanza con destino á la Península, ofrece encargarse dél suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga»
rantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el I Comisario graduado oficial 19 Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Ilnstre colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La junta general convocada para el dia de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria, y eu cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Señores Colegiales, para celebrar dicha jun-