GACETA DE LA HABANA.
1247
N
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez de instrucción ac-• cidental del distrito Norte de esta ciudad y su> jurisfiic-cióu por indisposición del propietario.
Por là presente requisitoria,, se cita, llama y emplaza á T)on Juan Almea y Peña, natural de Madruga, vecino de Oeiba Mocha, de 29 afios, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia, contra el que se sigue cansa por homicidio déiDon Manuel Ojeda Betancourt; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel pública "de esta ciudad á descargarle déla culpa que le resulta en dicha causa; baio apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios 6 que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que se determinan en el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedali á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado Don Juan Alinea y Pifia; remitiéndolo con las sei*uri darles debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—^Matanzas y Diciembre Id de 3889.— Alberto M;i-dan.—Ante mí, Santiago Castro,	1941 í A
Don Eugenio Luzarreta y Congefc, Juez de instrucción de! disítrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Sánchez, cuyas generales y residencia se ignoran, que estuvo colocado en una cuadrilla de trabajadores en el ingenió « ondesá,» sito en Guamacaro; para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—
Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 17 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betancourt.	1985 I 24
Don, Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al more-no Angel Ballín ó Aballi, natural de Africa, soltero, de 60 afios y vecino de) Limonar; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert número 45, para la práctica de una diligencia de ratificar ción en la causa que le sigo por tentativa de huito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¿e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa en Matanzas 11 de Diciembre de 1889.—Eugenio Lu-zarrreta y Conget.—Florencio Betancourt.
1918 I 22
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
'	Por el presente edicto se convoca á los que se crean con
derécho á la herencia de D. Esteban Molina y Grálindo,. natural de Ceiba Mocha, soltero y de 21 años de edad, el cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el día 27 de Marzo último, dejando por bienes un caballo, una al barda, tres pantalones de dril, siete camisas, dos sabanas, dos calzoncillos y tres pesos en billetes de banco, para que en el término de dos meses comparezca á deducir las acciones que le competan, bajoel apercibimiento de lo que haya lugar, haciéndose presente que á la fecha no se ha presentado ningún pariente del finado. Alfonso “XII, Diciembre i 7 de 1889,—Francisco J. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.
1942 25 !
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio ee la Gaceta y Boletín oficial, con término de tercero día, se convoque á los parientes del moreno Patricio Mádan, para que digan si quieren motrarse parte en la causa formada por muerte de este á consecuencia de un desplome en el tinglado del Central Cármen de Crespo. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.— Eugenia Pérez Cubas.	1919 I 24
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este partido judicial..
Por el presente edicto,.cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Gil y Pérez, hijo de D. Joaquín y de doña Edelmira, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de 29 afios; sin apodo, tonelero y con instrucción ; á fin de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado con'el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo al pardo Leoncio Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para la» notificaciones de los anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 21 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lopez.
1949 I 25
El Sr. Jnez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á D. José Otero, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo á D. Juan Menéndez Rico. Cárdenas, Diciembre 17 de 1889.—José S. Fenadanes.	1923 1 24
1	COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Manuel Hamos y Fundora^ _ hijo de Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campe, soltero, «statura regular, bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilitan ambos; á D. Francisco Núfiez, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, con bigote negro .y perilla ¿randa; y á D. Luciano Núfiez, de estatura regular, envuelto en carnes, color sano, pelo negro,'ojos (rasgados, cargados de cejas y éstas, arquead das y bàrbi lampifio; para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguios que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes, los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Colón 17 de Diciembre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
•	1944 I 25
D.’Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Gómez y Morejón, natural de la Habana, soltero, de 29 afios .é hijo de Sotero y de Leonarda; para que dentro dei tú:, ¿pin o de nueve dias, contados des mies del filmo anuncio, sé presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por lesiones al pardo Andrés Sotolongo; cierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébéíde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Diciembre 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavarría.	1939 I 24
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque por medio de ía Gaceta oficial á los morenos Pedro Belimeliz, Francisca Zaldivar conocida por Mazzantí y pardo José Ramón Reyes de este vecindario y que han • prestado declaración en la cansa por muerte del pardo Emilio Oviedo, .para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan á un acto de justicia, dispuesto ep. la,referida causa. Güines, Diciembre 17 de 1889.—Ledo. Juan' Bautista Díaz,
1920 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mf, ha dispuesto en a causa seguid a contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesa-' reo O’Farrill, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio Laborde, morena Brígida Alfonso y parda Tqribia del propio apellido, cuyas generales se ignoran, á fin de que el término de nne-ve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justibia en la expresada causa. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presenté. Sagua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Avelino Betancourt. .	1945 I 25
Don Pédro Penzol Lavandera, Juez de instrúcciófi de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisito-ria. cito, llamo y emplazo al moreno Florentido Quiñones, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura baja, constitución robusta, de nariz y labios gruesos, usa bigote y es picarazado de viruelas; para que en el término dé veinte días, contados .desde la primera publicación de este llama-niiéhtb; se presenté eii la cárcel pública de está viljaíeon fl fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, al asiático Benito Torres; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará él perjuicio que’haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Florentino Quiñones, cuyo paradero se ignora, pero que se supone se encuentra en el término de Quemadoá de Güines, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la^cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande y Diciembre 18 de 1889.—Pedro Penzol.— Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.
1938 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don' Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por esta mi tercera éarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de Artemisa; vecino de las. Mangas, de 27 afios, soltero, labrador y'cori instrucción; para que'en el’ término de nueve dias^ contado^ desde.el de.esta Última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 1 año, ocho meses y 21 dias de prisión correccional en la causa que instruyó por lesiones á Don José Valdés; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y nafa su publicación por tres números consecutivos en. la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo éú ¡Man Cristóbal á 20 de Diciembre de 1889.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandado de su Sría,, Jacobo González y Govantes.
1947 I 25
D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción de éste partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto ry pregón, cito, llamo, y emplazo áí asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, .vecino de los Palacios, soltero, joroa'ero, de 42 afios de edad ^ sin'instrucción; para] que. dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la penado 3 afios y 6 meses de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos (á) Lautao por lesiones mútuas; apercibido si bo lo hace de los perjuicios consiguientes. Y para* su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal y Diciembre 20 de 1889.—Antonio Alonso ‘Martínez,—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y Govantes.
1946 I 25
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.. Manuel Prado Rey, natural de Cabanas, provincia de Galicia, soltero, de 21 afios, herrero, hijo de D. Luis y de dofia Juana y sin instrucción; para que dentro del término de 10 diás-sépresente en la sala fie la Audiencia deJo.Ctiminal de-Santa/Clara« bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebelde y contyimaz y pajárjo; los.,Pérjui^ipp que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades - civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa clara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 15 de 1889.— Dr. Eduardo Aulés—Ajate mí, José Sotolongo.
1962 I 25
Dr.rDon Eduardo. Aulés y Garriga,. Juez de iustruqcióu de
..''-esté1 partido. • - ' "	©yirxaeu :•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Peña, cuyas generales y señas se. ignoran, á fin de que dentro del término dq treinta.dias, ,contadps desde la publicación de este llamamiento, ser presénte en la cálce! dé esta Ciudad á descargarse de la cqlpa que le resulta en la causa que.se sigue por lesiones á;Ron., lAdjblfp Ajá y Qrtiz; con apercibimiento de que si nó comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la ' busca y captura de dicho Pe-fia, y su conducción á la cárcel citada; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 12 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Soto-longo.	1961 I 25
GUANE.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Qulrino Lugo, como de 24 á 25 afios de edad* alto, grueso, achinado, con un bigote escaso y encojido de hombros, que usa zapatos dé baqueta y viste camiseta y pantalón de dril; para que en el.término de nueve dias se presen*
te en la cárcel de este pueblo á descargarse ie la culpa que le resulta én:1a causa que-se le sigue por homicidio del de ,s|i clase Frapcísco Masip; apercibido si no lo. hiciere de ser declarado rebelde y cphtumaz, parándole los perjuicios con-sieü lentes; Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido' la presente en Guane y Diciefnbre 10 de 1889. —Juan V. Piehardo.—Ante mí,*DomiDgo V. Losada.*
1924 I 22
SANTACLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciucfad y su distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue contra D. Belisario Guerra y Trimifio por robo, se cite á D. Cárlos Oramas y á D. Márcós Lagol, para que comparezcan en este Juzgado á declarará las nueve de la mañana del segundo dia en que fueren notificados. Y para su inserción en la Gaceta oficial, de la Habana, despacho la pressnte en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo. 1933 I -25
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa'criminal que se sigue por lesiones que por quemaduras se infirió el pardo Camilo Franco y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, á fin de qué comparezca en el Jazgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 11 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garóíalo.	1916 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —San Esteban proto-mártir.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo préceptuado eú el artículo 23 del Reglamento, se* convoca á< los. señores accionistas á junta general, que ha decelebrarse el día Í5 de Enero del año próximo ele 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En di* cha junta sé procederá á la elección ' de Vicepresidente y tres ■Vocales de la Junta DiiectiVa, ' y se tratará de los demás asuntos á que se rfefieró él artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que.se yerificará cualquiera que sea el núrriéro de’concurrente^;' y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas des le el día* 15 del corriente mes. ’
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An> ionio S. de Bustamdnte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
* -Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor em 10 de -Enerp de 1881, por dos acciones, de esta Compañía, Solicitando que se le provea de duplicado.. Y.el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamentó, ha dispuesto que se haga pública esta -manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín* oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á Jo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario. .
MERCADO DE TACON.
Se sacan á pública licitación las casillas de la galería alta N. S., destinadas á expendio de carnes, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Diputación y en la oficina de los que suscriben, en donde además se darán todas las explicaciones que se soliciten.
La subasta tendrá lugar en la oficina del Sr. Concejal Diputado y bajo su presidencia el día 4 de Enero próximo venidero, á las ocho de la mafiana, al tipo* de dos pesos oro diario por cada casilla, y con sugeción al iqodelo que se inserta al pié de este anuncio, admitiéndose, en caso de empate, puja á la llana por cinco minutos entre los autores de • proposiciones iguales; debiendo los que desen tomar parte en la licitación, depositar previamente en nuestro poder, ciento cuarenta y seis pesos oro á que asciende el 5 por ciento del importe total presupuestado .del contrato por cada una ca-» silla'; ‘ f v‘ • -
El que resulte rematador deberá prestar la fianza del diez por ciento del importe total en que se le adjudique el contrato, cuya duración será de cuatro afios.
Habana, 24 de Diciembre de 1889. Los concesionarios, Suari, Múzquiz y Cfy