990
GACETA DE LA HABANA.
dador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 á 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regulares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno hasta el 30 del actual en esta Administración, tanpronto el contribuyente verifique el pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltar el expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 de Noviembre, de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dé la Aduana de la Habana.
El sábado 22 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Seis rollos jarcia de heniquen, con 120 kilos; un baúl con 3 kilos tijeras para jardinero y un fardo con 90 kilos sacos de heniquen usados, retasado todo en $ 12-16.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—Luis Izquierdo y JSoldán.
4 NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. PfcSOB. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 26 centavos por			
pasejero.......	34 50	•«•••• ...	34 50
» Importación		20614 14	...	.20614 14
» Exportación		6886 38			6886 38
» Carga y descarga.	1171 51			1171 51
» Depósito Mercan-			
			
» Multas por infrac-			
dones	»		99 73	•••••. •••	99 73
» Resultas de 1887			
á 1888		• ••••• ...			
Suma		28806 26		28806 26
Por el de bebidas incluso el 60 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 26 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total......
326 63
326 63
Paral&Jun ta je Obras del Puerto.
251 22 25 12
251 22 26 12
29408 23
29408 23
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 282714	66
Idem hasta igual día del afio anterior.	399366	62
De ménos en 1889......... 116651	96
Habana, Noviembre 15 de 1889.—El Tenedor de libros P.S., José de Lezama.-Eí Contador, A. VilUvicencio.- Vto, Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo lau condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condicio-
nes y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado délas condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día..de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministró de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción áias condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica,'el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sáuchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández (ástifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Enfgdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Cauuao, eu el barrio de este nombre, término municipal de CieDfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con él río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veiute y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto dé cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez'áreas, de las de la hacienda Cuma nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D, Serapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas délas inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una eolicitud suscrita por D. Francisco fielen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro.-nes, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreaB, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Lime nes ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cué’lar; por el Este, con el potrero San Francisco de la Bucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D.
Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio M? Cabrera, Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretego-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D? Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio-de 1888, ante el notario' de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de' 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con ana cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y echo cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Gasa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierraB de don Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo bago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en CieDfuegos, i 26 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Noviembre, de 1889.
ORO PEI, CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p.gy cierra de 2391 á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades........	...»...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
mu rata
Banco Español de la Isla		10 á II p.g P. oro.
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almaoenes de Regla	 Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.	6 á 7 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteoa-	
Rmpresa de Pomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
’oropañía de Almaoenes de	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	33 á 34 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	
	
	
Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-ol&ra							11 á 12 p.g P. oro. Par á 1 p.g P. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus						Par á 1 p.g P. oro.
idem Urbano			 ídem de) Cobre						Par á 1 p.g P. oro
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................