ANO Ll.—Núm. 56
Miércoles 4 de Septiembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 449.
PERIODICO OFICIAL ID DEL Q-OZBLEIE^ILTO
srsoajijpoio.w.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos, los dias, menos los festivos.
pjnncxoii w»m¡ »«rflionmpejEoiv. -
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . . . . .. $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
. Exomo. Se.:
Por el artículo 109 del Reglamento Orgá-I ico del Resguardo de Aduanas de la Isla de 'uba, corresponde á esta Intendencia propo-ier á V. E. los nombramientos de Aduaneros, I latrones y marineros.
Determínanse en su capítulo 39 las con-I ieiones de ingreso, ascenso, traslación y se-
Ir iaración de estos funcionarios, inspirándose I. us reglas en la necesidad de garantir el buen i Lesempeño de los cargos, por las condiciones I - '.e los que los obtienen, á la vez que su esta-I ¡ ilidad, en la que hallan su mejor recompensa [i :>s que cumplen como buenos, y e3 freno de I amoralidades, nunca disculpables, pero tal I ez en muchos casos provocadas, por la incer-r idumbre del porvenir y la amenaza de próxi-I ras necesidades.
Según el artículo 11° del ya expresado I teglamento, el ingreso y ascenso de aquellos I mcionarios, se ajustará á las disposiciones I ue rijan para los demás empleados de Ha-I ienda pública, y por tanto debe regularlo, I )s preceptos de la Ley de 10 de Julio de 1876 Reglamento de 10 de Octubre de 1885, apli-I ados á.esta Isla por Real orden del Ministerio fj e Ultramar de 18 de Noviembre del mismo I ñ°-
La Intendencia lamenta que, echadas en I lvido estas disposiciones, para el ingreso en I l Resguardo, hayan sido preteridos, en bene-11 ció de los que tenían menos derecho, los licen-I, ado3 de este sufrido Ejército que, en los días I íarqgos de fratricida guerra, vertieron su san -I re generosa en el campo de batalla, en de-I :nsa de la legalidad y de la integridad de la I. atria.
Estos puestos les eran debidos como re-I nnpensa á sus servicios; hoy, por las pres-. I ápciones de la Ley, pueden exigirlos.
A restablecer el imperio de la Ley en toda I: i pureza, y á poetar lo,s abusos que en estos r, ombramientos pudieran cometerse, regulari-I. indolos definitivamente,, tiende el proyecto de I' lecreto que. la Intendencia somete á la consi-I i 2ración de V. E., y no duda que acogerá gus-I i >so la ocasión que le brinda hacer un nuevo ■ jto de justicia, cumpliendo el que suscribe, al I roponerlo, con el deber que le impone la ini-ativa, dirección, alta inspección y vigilancia i ae tiene sobre todos los servicios de Hacien-i is; sentado, sobre bases de legalidad y morali-• id, el Cuerpo del Resguardo de Aduanas, que i > i uno de los más eficaces auxiliares conque : lenta, para el aumento progresivo y defensa 1 ; la renta.
En mérito de las consideraciones expues-I s, la Intendencia tiene el honor de elevar al
acuerdo de Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
V. E. resolverá.
Habana. I9 de Septiembre de 1889.
.	Alberto de Quintana.
DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Para ocupar las vacantes que existan y ocurran en lo sucesivo, en el Resguardo de Aduanas de esta Isla, se requiere:
¿3er licenciado del Ejército, de la Armada ó Guardia Civil, sin nota desfavorable en la hoja de servicios.
Artículo 2? Los comprendidos' en él articuló anterior, presentarán sus instancias documentadas, extendidas en papel de la clase ll9, en la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda, para su toma de razón, y pasarán después á la Central de Aduanas, para ser anotadas, en un registro al efecto, con arreglo á su número de ordén.
Artículo 2r En las solicitudes se expresará con claridad, el domicilio del solicitante, destino á que aspira, bien sea el de aduanero ó marinero, y en su caso la localidad en que lo pretenda, debiendo los interesados tener en cuenta las incompatibilidades que se determinan er. el artículo 13 del Reglamento del Resguardo.
Artículo 49 El registro de solicitudes, que llevará la Central de Aduanas, será con separación de las que lo sean para puestos de aduaneros ó marineros, anotando convenientemente el punto para el que se solicita el nombramiento.
Articulo 59 Las vacantes en cada Aduana, se proveerán, entre los aspirantes, dando preferencia á los sargentos primeros sobre los segundos, á los cabos sobre los soldados, y dentro de estas clases, á los que hayan pertenecido á la Guardia Civil.
Artículo 69 Las traslaciones y separaciones se harán con extricta sujeción á las reglas que se determinan en los artículos 13, 15, 16 y 17 del Reglamento dej. Resguardo;
Artículo 7.9 Los cargos de marineros se-, rán provistos con preferencia entre los licenciados de la Armada, do la clase de marinería, mientras haya alguno que lo tenga solicitado.
Artículo 8? jp Las plazas:de patrones y de preferentes se darán siempre por ascenso, y en recompensa de servicios extraordinarios ó antigüedad.
Articuló 99 La sexta parte de las vacantes que ocurran podrán cubrirse con cesantes del Cuerpo que hayan servido, con buena nota, tres años al menos, aunque no sean licenciados del Ejército.
Artículo 10. La Administración Central de Aduanas revisará, en el término de un mes, á contar desde la publicación de este Decreto, los expedientes d« los actuales aduaneros, patrones y marineros, y propondrá, fundándola, á la Intendencia, para elevarla á mi Autoridad, la separación de todos aquellos que, con arreglo al Reglamentó del Résguardo, no puedan per-
tenecer á él, y la traslación de los incursos en incompatibilidad.
Se exceptúan de separación, aunque no ténganlas condiciones éxpresadas en el Reglamento* los individuos que, con buena nota de concépto, hayan servido un afío en el Cuerpo, y al presenie se hallen en él.
Artículo 11. Los que actualmente desempeñan cargos en el Resguardo, y no se hallan comprendidos en los casos que determina el articuló anterior, seguirán en sus puestos.
Artículo 12. La Intendencia general de Hacienda cuidará del cumplimiento de este Decreto.
Habana l9 de Septiembre de 1889.
Manuel Salamanca. >
Articulos del Reglamento del Resguardo aue se citan.
Artículo 12. Los individuos del Resguardo de Aduanas, pueden ser trasladados, dé uno á otro punto, dentro de la Isla1:
l9 Cuando convenga al servicio.
29 Cuando la Dirección general de Hacienda disponga el relevo de los destacamentos, que podrá hacerse á lo más, dos veces al año, procurañdo sea entre los puntos más próximos y de fácil comunicación.
En ambos casos será de su cuenta los gastos de traslación.
Solo cuando desempeñen una comisión extraordinaria del servicio, tendrán derecho al abono de dichos gastos.
Artículo 13. Ningún individuo del Resguardo de Aduanas podrá desempeñar destino perteneciente á este ramo, en el pueblo de su naturaleza, ni en el del domicilio de sus padres ó hermanos, ni en el de los padres ó hermanos de la mujer, si alguqo fie aquéllos ó dé éstos fuere comerciante ó fabricante establecido en la localidad.
Cuando un empleado del Resguardo contraiga matrimonio con mujer de familia comerciante ó fabricante, establecida en la población donde ejerza su cargó’, será trasladado inmediatamente.
Artículo 15. Los empleados de este Resguardo pueden ser separados de sus destinos én la forma siguiente:
1° Por sentencia j udicial ejecütoriá.
2.°. Por expediente instruido y resuelto en, los términos que en este capítulo se especifican.
39 Por cesantía.
El que por cualquiera de lós dos primeros casos sea separado de su destino, no podrá volver á servir en el Resguardo.
Artículo 16. La separación por medio de expediente, podrá tener lugar eri tres casos:
l9 Cuando un empleado del Resguardo baya sido condenado por delito común, en sentencia ejecutoria, aunque la pena que se le imponga no sea ni lleve aneja la inhabilitación.
29 Cuando habiendo sido encausado por un delito, resultare absuelto de la instancia.
39 Cuando haya cometido siete faltas leves ó cuatro graves.
En cualquiera de estos casos, la Administración de Aduanas respectiva, instruirá el ex-