
1 — —
jj Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la fj misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio ¿ ea el Boletín oficial de la provincia respectiva, presen» » ten sus instancias documentadas en la ¡decretaría de la Sj Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa 1 Clara.
T en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. i lllma. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El Secretario 8 general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Efectos timbrados.
Dispuesto por Real orden número 246, de 31 de Ene. s ro último, la venta én subasta pública dolos efectos timbrados caducados, el Excmo. Sr. Intendente general, ha : acordado se celebre una dé éstas, á las 12 del día 16 de jj Septiembre corriente, en esta Administración Central, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? El, papel, sellado y taladrado que se remata es jéis mil novecientas cincuenta resmas, y el de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., es mil cuatrocientas cincuenta y cinco arrobas, cuyo estado podrán apreciar convenientemente los que deseen tomar parte en la subasta, pasando durante los tres días anteriores á su celebración y en horas hábiles, al Almacén general de efectos timbrados, donde están én depósito.
2? Se fija como precio límite para el papel sellado,
. si de veinte y seis centavos oro por resma; y para él papel le pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., el de veinte Centavos, por cada arroba; no admitiéndose proposiciones que no cubran dichos tipos ni sean por menos de mil resmas ó de setecientas veinte y siete arrobas, respectiva-- mente.
3? Para hacer las proposiciones se usará el papel del iello 12o y será requisito indispensable la presentación de la carta de pago, del depósito del cinco por ciento de la :asación, que se verificará en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia.
4» La subasta se abrirá * las 12 en punto y su Junta l se compondrá del Administrador que suscribe, con asistencia del Sr, Interventor del-ramo, Notario de Ha-| cienda, delegados de la Intendencia é Intervención general,' Guarda Almacén y Perito de Efectos timbrados, admitiéndose proposiciones por espacio de media hora, permitiéndo-. se la puja entre los postores de proposiciones iguales, durante quince minutos.
5ü La subasta se adjudicará al mejor postor y su im-¡ porte se ingresará durante las veinte y cuatro horas si-l luientes á la de la celebración de la misma, en la Tesore-| ría Central de Hacienda.
6« Se retirarán las especies adjudicadas dentro de las veinte y cuatro horas siguientes ála en que se le autorice y satisfaga, y sin lugar, unaivez extraídas, á reclamación de ; ningún género.
M odelo de proposiciones.
Don N..... N...... vecino de...... con cédula personal
: número.......enterado dél anunció publicado en la Gaceta oficial del día..... y de las bases Consignadas en el
f pliego de condiciones, hace proposición para que se le ad-
ludique.......resmas de papel sellado caduco ó (tantas)
: irrobas de papel de pagos al Estado, Multas, etc., que van
jj í rematarse al precio de..., centavos oro por cada res
I ma dé papel sellado, ó por cada arroba de papel de pagos l al Estado, Multas etc., obligándose á cumplir las demás i condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 31 de 1889. El Administrador ceñirá!, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha i dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio i último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería * verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la arde, en los días y forma que á continuación se expresan, < previa presentación de la correspondiente nominilla.'
Cesantes y jubilados, día 6 del presente mes.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia, día 7 id.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, í lía 9 id.
!Lo que se hace público para conocimiento de los se-Dores apoderados.
Habana, 3 de Septiembre de 1889. El Tesorero general, Angel M<s Carvajal.
GACETA DE LA HABANA.
Julio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 9, 10 y 11 del comiente.—Montepío civil, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 13,14 y 16—Montepío militar.
Dias 18 y 19.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 21, 23 y 25.—Retirados de Guerra y marina, inutilizados en campafia y pensionistas de cruces, que dejaron de cobrar el trimestre de de Abril á Junio.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, 5 de Septiembre de 1889.—P. S., Emilio R. Carbonell.
* Negociado de murallas:
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Ootubre próximo, y las doce de su mafiana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación. .
Manzana.	Número dg solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de c“da solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ...
	3	1»	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego, de cond idonee.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a .Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar ia carta de pago de depósito prèvio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación, La ptesentación. de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oró.
' 4? Constituida la Junta en el local/ día y hora sefia-lados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido mediajhora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los lidiadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose à la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismaB, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6s El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador. -
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y 9trq tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
, DonN-i-: N...... vecino de..,...’calle de...... número enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día...,,, hace proposiciones por el solar (ó solares) número, dé la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor,'las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos'del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el hombre dé Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mafiana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
481
Pliego de condiciones.
H Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Rabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil tresdentos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2« El remate se verificará- conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina, en su regla 10*, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve afios quede satisfecho todo el precio.
3s Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4» Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en él Registro, derechos que devengue la trasmisión dél dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia; con arreglo al modelo que al final se expresa, acompasándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se Tefíere la condición tercera.
6a En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta dé subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura délas que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinéo minutos, haciéndosela adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos 'á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tacto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que estableoe la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo- de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de... núm.........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día..... de.........
ofrece la cantidad de.. i. (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompasadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 dé 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás, entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alam bique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mü ciento cuarenta y un pesos, dncuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en eBta Adminis-
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha tervido disponer se abra el pago de la mensualidad de