GACETA DE LA HABANA.
1199
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, na dispuesto, en la causa seguida por hurto de maderas á D. Vicente Díaz, se convoque por el periódioo oficial á D, José Anaya y Mesa, vecino que era de la Calzada del Monte, solar “La Trocha;” á fin que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Galiano, número -72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Diciembre 14 de 1889.—José Clemente Santos.	1878 I 19
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este ciudad.
• Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Fresneda y Hernández, natural y vecino de la Habana, casado, de 40 años y del comercio; para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si uo io hace se le declararé rf beldé y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y Diciembre 14 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coftigny.—Por su mandato, Gaspar Barón a,	*	1889 I 18
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Castañeda, que según La Lucha de este dia, es natural y vecino de Güira de Melena, de* 46 años de edad, labrador, de estatura alta, trigueño, barba cerrada y canosa; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D, Antonio Piedra Bodríguez; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 13 de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano,' Gaspar Barona.	1873 I 18
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se-convocan á los parientes del moreno Fermin Villar, vecino del término municipal de San Diego de Núnez, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, si así lo desean, á otorgar la correspondiente fianza de custodia al objeto de que le sea entregado el citado moreno Fermin Villar, procesado en causa por hurto; bien éntendido de qne si no lo verifican será recluido dicho moreno como imbécil en el Asilo destinado á los de su clase. Guanajay, Diciembre 16 de 1889.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1896 I 19
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y.su partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de un moreno, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz regular, labios algo pronunciados, bigote y pera corto, vistiendo camisa blancas de rusia, pantalón de dril de color, sombrero de castor color cenizo, de bastante uso y con alpargatas, que apareció ahorcado en una ventana de la casa de viuienda de la colonia Mella, carrespon-dlente al ingenio «Portugalete,» térmiuo municipal de San José de las Lajas, para que dentro de noveno dia se presenten en éste Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivo se instruye.—Jaruco y Diciembre 10 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1876 I 18
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González y López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, vecino del Roque, de 22 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la. condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de lo Criminal en la causa que sa le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ét incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1879 I 18
CARDENAS.
Ldn. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Inés, Aloerto Olaza 6 Ulacia y i la morena Fe-’ licia Oña, que residían en Cimanones; ios morenos Olaya y Serapio Reinaldos, que se bailaban en el ingenio «San Pablo;» á Juan e ánchez, que residía en el ingenio «Santa Rosa;» y á Secundino González, en el chucho del ingenio «Olimpo,» todos los que en el mes de Octubre último trabajaban en el ingenio «San Fernando,» en Lagunilias; para que dentro de diez dias se presenten en este Juzgado á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; estando seguros que se les oirá y administraré justicia y de no comparecer serán declarados rebeldes. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 7 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1877 I 18
QUINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.*
Por el presente cito al moreno Francisco Hév ia, y pardo Rosario Senil, vecinos de San Nicólas y cuyas actuales residencias se ignoran, para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la sala de lo criminal de la real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral, en la causa criminal seguida por lesiones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo. Güines, Diciembre 12 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1888 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden superior de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa contra D. José Gomarine y Ruíz y D. José Jiménez y Jiménez por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al expresado Jiménez, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, expido la presente. Cieüfuegos, Diciembre 10 de 1889.—Jacinto Guerra.	1891 I 19
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido. \
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Lutgarda Prieto y Fuentes, natural de Trinidad, de este vecindario, soltera, de 19 años y de ejercicio doméstico; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal dé Santa Ciara á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; apercibida si no lo verifica de ser declarada rebelde y de que le parará el perjuicio ft que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para su publicación, libro la presente. —Cienfuegos y Diciembre 11 de 1889.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Mariano Guast.	1893 I 19
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga,’Juez de instrucción de esta ciudad..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Montoya, de estatura baja, mulato claro, de carnes regulares, picado de viruelas y de gran movilidad en los ojos; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas á Don Manuel García Ramos; seguro de que si así lo h:ciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los pe?juicios consiguientes de la ley. Y para su publicación en ires números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Cienfuegos Diciembre 4 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Guast.	1892 I 19
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Yero (á) Taco, al que le faltan dos dientes de la mandíbula superior, de estatura baja y grueso regular y el que según informes trabaja en el ingenio «San Agustín,» térmiuo de Lajas; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Castell; seguro que s así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos Diciembre 8 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast. .	1894 I 19
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color alambrado, de alzada creciente, cabos al pelo, con el hierro G. Á. al revés; para que en el término de cinco dias comparezca en esté Juzgado con el caballo reseñado; pues así lo he dispuesto por hurto de un caballo á Juan José Enrique. —Guantánamo y Diciembre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.
- -Francisco Pons.—Es copia.—Póns.	1868 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta viila.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Baza, natural de Tiguabos, soltero, de 25 años, labrador é hijo natural de Eduvigis; y á Federico González, natural de Bayamo, soltero, de 25 años, labrador é hijo natural de María Rosario; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta villa, para cumplir la pena que les ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se les sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes parándoles los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo y Noviembre 9 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1884 I 18
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color moro claro, frenti blanco, cabos al pelo, lomo camello y mostrenco; para que dentro del término cinco dias comparezca en este Juzgado con el caballo reseñado; pues así lo he dispuesto por hurto de un caballo á D. Tomás Spech.—Guantánamo Diciembre 5 de 1889.—Calixto Llerandi. —Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1867 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eulogio Calás, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 18 años, de campo é hijo natural de Teresa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente eñ la cárcel de esta villa, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por resistencia grave á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo y Diciembre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz. "	1872 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo Carvajal ó Calixto Maceo, natural de Zale-ras, vecino de Jamáica, hijo de José y de Lorenza, de 19 años y de campo; así como á un pardo que anda en su compañía, para que dentro del térmiuo de diez dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra ellos instruyo por homicidio, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se les declarará rebeldes, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo Noviembre 27 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.	1870 1871 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Benigno Jiménez, natural de San .Nicolás, en Islas Canarias,.casado, de 27 años y de campo, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado^ para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Agosto 15 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1869 I 17
SAGUA LA GRANDE.
En la ejecutoria de la causa que de oficio se siguió contra el moreno Manuel Gutiérrez, por lesiones á Roberto' Cairo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque al citado Cairo, para que dentro de quinto día se persone en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada esa indemnización á favor del procesado, si no comparece dentro de dicho término. Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Diciembre 11 de 1889.—Fernando Rovira.	1875 1 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Jueces.—San Nemesio y santa Fáusta.,
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado eh el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que há de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An• ionio S. de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
D$ Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto qué se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente »Rey, 23.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL RBGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA EN 1° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, * Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.