GACETA DE LA HABANA
657
N
Juzgado á prestar declaración en causa núm. 146, seguida contra D,Ramón Casal Valdés, por injurias ála Autoridad.—Y para que tenga éfecto lo dispuesto, exp ido la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1889.—José M® Solís.
903 i 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mi ha dispuesto en causa seguida por falsedad en doou mentó privado, se convoque por tres números de la Gaceta oñcial á D. Manuel Fernández, á fin de que se presente en este Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 17 de 1889.—José M* Solís. 886 I 39
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, por providencia de esta f echa dictada, en causa seguida de oficio por rapto de D? Isabel Pena Vidal se cite por medio de la Gaceta oficial á la referida Vidal, natural de la Habana, soltera, de 19 años de edad y vecina que fné de Picota número 81, para que se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á ratificar la denuncia producida por rapto de la misma.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—José M* Solís.	890 1 29
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instruosióu del distrito del Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Francisco González Villamit, para qué en el término de nueve días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por robo* cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana, Septiembre 12 de 1889,—El pidió Abril.—José M? Solís.	880 I 29
HABANA .—CENTRO.
este juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—José Clemente Santos.	935 I 2
Don Rafael García Fernández, Juez, de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Cristóbal Gibara, natural de Cantón, soltero, de 50 años, jornalero y vecino que fué de la calzada del Cerro número 751, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada.—Habana, 12 de Septiembre de 1889. —Rafael Garda.—El Secretario.—P. S.—Mariano de Que-sada.	889 I 29
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desdejla fecha, se presente eñ la cárcel pública dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa criminal que se le sigue por daño en la propiedad y lesiones á D. Agustín Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento dél procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre veinte de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arturo Beuí-tez.— Por mandado de S. S., Luis J. Marín. Y para sü publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre veinte de 1889.-Vt? Bn? Luis J. Marín.	947 I 1
GUANAJAY.
El Sr. juez de instruccióu del distrito Centro, por ante raí ha dispuesto que se convoque por la Gaoeta oficial á D. Federico Martínez Leora, vecino que fué de Bernaza nú* mero quince, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia catorce de Octubre próximo á las once de la mafiana.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889.—Andrés Orozco.
960 I 2
El Sr. juez de instrucción def distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaoeta oficial, cou término de quinto dia, al asiático Basilio Marrero, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y ocho años, vecino de la calle de Corrales, y al asiático Asen, del mismo domicilio; para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto ae justicia.—Habana, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Andrés Orozco.
1000 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta' oficial, se convoque á los familiares del pardo Jesús Díaz Morales, que fué muerto por una de las máquinas del ferrocarril de Villanueva en la madrugada del trece de i corriente, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado sito en la callf del Prado número -ciento, á prestar la oportuna declaración y manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gcnzálo Iturrioz.	930 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Tarrío y Lago, natural de la Coruña, soltero, de veinte años de edad, dependieute que fué de la fonda y posada «La Granja,» para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado sito en la calle del Prado numero cien, á fin de manifestar si desean ó no ser partes en la causa que instruyo por homicidio del citado Tarrío. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gonzá-ío Iturrioz.	931 I 2
Don José M* Larrazábai, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y González, natural del Cano, vecino de Escobar 189, casado, jornalero, ae 30 años, sin instracción é hijo de Juan é Ignacio, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Juan Antonio León y Lanuéz; cierto v seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jusficia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Septiembre 19 de 1889.—Larrazábai.—Gonzalo Iturrióz.
959 I 1
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez Decano de los de esta Capital y de instrucción del distrito
Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á dón Claudio Muñagorn, natural de Vizcaya, vecino que fué de la Habana, casado, profesor de música, y el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, rosado, pelo castaño claro y ojos claros; para que en el término de quince días, contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por estafa de un pianino Plevel núm. 33545, y por lo que se ha decretado su prisión; cierto y seguro de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autorid ades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la Cárcel de ésta, á disposición de este Juzgado, del expresado Muñagorri, que según noticias se encuentra en Sancti S piritas ó V ictoria de las Tu-nas.“Habana, Septiembre 18 de 1889.—José M* L&rr&zá-bal.—Gonzalo Iturrióz.	932 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Valdés, vecina que fué de la calzada de San Lázaro número ciento noventa, para que dentro del término de quinto d|a después de su publicación, comparezca en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á prestar una declaración en la causa qae se*instruye por estafa y amenazas contra el moreno Francisco Rey García.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Mariano de Quesada.	962 I 2
El Sr. juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto ai asiático Fabián Achin, se convoque por el periódico oficial á los asiáticos José Cantón y Cárlos Batallón, vecinos que eran del barrio de San Lázaro, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la par la Catalina Velázco, natural de Cienfuegos, soltera, de veinte y cinco afios de edad, hija de la morena Caridad Vifia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por, hurtó al asiático Mariano Velázco, apercibida de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios consiguientes.—Guauajay, Septiembre veinte y tres de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	»	968 1*2
Don Manuel de J. Arocha, escribano del juzgado de instrucción de Guanajay.
Por medio de la presente cédula se hace saber al pardo Alejandro Barbón (á) Gambeta, que el tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, por sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de dinero á D. Javier Rosales, ló ha absuelto con las costas de oficio. Y para notificar al pardo referido y que se le dé publicidad en la Gaceta oficial1 ñor término de nueve dias expido la presente.—‘Guanajay,' Septiembre diez y ocho de 1889.— Manuel de J. Arocha.
906 I 29
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí el secretario, ha dispuesto que por la presente se convoque á las personas que conozcan á D. Ramón Cucurcull y Miguel y á D. José Rovira Ferrer, ó sea Miguel Mesa Herrera, y les conste que estos individuos poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la calle de Gelabert número 45, á declarar sobre dicho particular. Que así lo he dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á dichos individuos á consecuencia de la causa que se les sigue por tentativa de roboá D. Agustín H. Campos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas, Septiembre catorce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinageras.
946 I 2
Don Cláudio Grande y Rossi, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y única requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Miguel Sánchez Abreu, del comercio, vecino de San Nicolás, conocido por Villa, de estatura regular, genio vivo, color trlguefio y usa barba abierta, contra el que se sigue causa en unión de otros por hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á loa señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisiÓQ siu incomunicación del expresado Sánchez Abreu, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Septiembre veinte y uno de 1889.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	945 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hago saber á D. Mariano Agüero £ Guerra, que en el juicio ejecutivo que le sigue D? Aua Agüero y Cisneros, representada por el Procurador D. Delfín Hernández y Riverón, á instancia de éste se ha embargado la finca rústica de su propiedad titulada la «Esperanza de las Mercedes,» conocida por el «Purialito,» sin el prévio requerimiento de pago por ignorarse su actual residencia y se le cita de remate por el presente, para que dentro de nueve dias siguientes al de la última publicación de este edicto, acuda á personarse si le conviene con excepciones legales, en concepto de que 9i no lo verificare se dictará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer transe y remate de la indicada finca embargada.—Puerto Príncipe, trece de Septiembre de 1889.—César A. de Conti.—Francisco Díaz Compauioni*
941 1
COLON.
Don Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de instrucción
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, de 22 años, soltero, jornalero y vecino del Roque, para que en el término de nueve días contados desde la inserción del presente en la Gaoeta oficial, comparezca en este Juzgado á ser notificado déla sentencia dictada en cansa que se le Siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio. —Colón, Septiembre 18 de 1889.—Félix S, Varona.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarra.	933 I 29
Don Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mendoza y Díaz, natural de Corral falso, soltero, de 22 años de edad y de campo, para que en el término de nueve días después de la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Colón, Septiembre 19 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	934 I 29
Don Félix S. Varona, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti* burcio Iza y Fernández, natural de Navarra, vecino de Corral Falsp, de treinta y seis años de edad, soltero, carpintero é hijo de Lúeas y María; para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado, a notificarse de la sentencia dictada por la superioridad en causa que se le sigue por lesiones á D. Ve* nancio Garmendfa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Colón, Septiembre once de 1889. —Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
864 I 29
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Federico Alvarez Torres y otros, por falsedad en documento privado, el Sr. juez de Instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí que por el presente periódico se convoque á la morena Andrea Alfonso, que se dice era vecina accidental de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después de la publicación comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y nueve de 1889.—Por su mandado, Angel Carballo.
949 I 2
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
Hor el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Veci y Fuentes, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte y siete afios de edad, y D. Cecilio Díaz Cueto, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de treinta y dos años, para que en el término de veinte días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto de animales, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les de* clarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Bejucal, Setiembre diez y seis de 1889 — Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S.f Gaspar Barona.	907 1 29
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Pedroso, hijo de Federico y Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal, Septiembre catorce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. S., Angel Carballo. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Bejucal, Septiembre catorce de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandado de S. S., Angel Carballo.
908 I 29
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
Por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra D. Antonio Duarte y García, por rapto de D? Crescencia Sarrea y Ponte, se notifique á dicho Duarte que la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Real Audiencia del Territorio, ha confirmado el auto de sobreseimiento definitivo dictado por este juzgado en la causa de referencia . Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presento en San Cristóbal, Septiembre seis de 1889.—Jaeobo González y Govantes.	817 I 2
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ante mí y por auto de la fecba ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico la Gaceta, se convoquen á los morenos Guillermo y Eusebito ouyas generales se ignoran y pardo Arcadlo Sastre, y un individuo conocido por el Ma-rruquefio, que se dice trabajaron en el ingenio «Soria,» de este término, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa número ciento ochenta y dos del ochenta y ocho.—Güines, Septiembre diez y nueve de 1889.—Ldo. Juan Bi? Díaz.
948 I 2
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á los morenos Eusebio y Luis, vecinos que fueron de esta villa en la cuartería de la bodega de D.a Francisco Hevia, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Valdés número treinia, á prestar declaración eu la causa seguida por hurto.—Güines, Septiembre once de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	936 I 1
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Lorenzo Gómez (á) Javita, natural de Canarias y cuyas demás generales se iguorau; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Candelaria de las Nieves Horta, apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto reco-. miendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Lorenzo Gómez (á) Javita.— Guane, Septiembre cinco de 1889.—Juan V. Picnardó.—Por su mandado, José L. Moreno.	872 1 29
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia, en providencia de esta fecha, recaída en causa sobre extracción de caña del ingenio San José de