678
GACETA DE LA HABANA.
cado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones
por el solar (6 solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) nesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada qu * sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2É de 1389.-—£1 Administrador principal.—P. S.—Emilio B. Carbonell.
Nigociado de Pagaré».
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por éste medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcurrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS. ¡RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos »ráscetenos.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero		162 75	•••••• •••	162 75
»	Importación		19721 55		19721 34
»	Exportación			252 55	...	252 55
»	Carga y descarga.	928 58	• ••i*. ....	928 58
«	Depósito Mercan-			
	til 				
«	Multas por infrac-			
	ciones		290 14	...	290 14
»	Resultas de 1885			
	á 1886		69 07	...... ...	2852 07
■<
H
i—t
O
H
m
W
O*
O
t—t
o
<
w
P3
«
0$
O
Ph
o
■2
‘a

co
CD
CO
CM
« a
o o *— ^ o co
Di i—i
■§ a S3
•.°
• a :<
: a :
:qq
o _ ao S a ©
0.2
g-a
© O
3 3
8-9 « o a* S “ “
5 ©
Äg
8 g
a>
©

orea © e na
O N
o a • Kgí
o
&
o a
a &
t Di 0>
}.S«
03 O © 03 N 0-5®
© W
**-; 03 *o3 ^i O N «*5 ti H - »T3 O P.fl
s-l 1
O
o v Q
Ph
• rH O
3° (
ofi
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia dé Matanzas-
Suma
21424 43 ...................................... '21424 43
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 26 „	. . cts. por to-
raralaJun- neiada de ta de Obras descarga.... áet Pilero. Por el de A-traque, Pon tón y Draga
326 69 ........ 326 69
230 50 .........	230 50
61 07 ......... ...	61 07
Total.
22042 69 ..... ... 22042 69
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 40285 87
Idem hasta igual día del año anterior.	48185 06
De ménos en 1889......... 7899 19
Habana, Octubre 2 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama- El Contador, P. O. J. Negrln- V to. Bno. El Administrador.—A- Villaviceneia.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo.
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: qne en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se citan á los señores que á continuación se expresan, ceu-suatarios é hipoteoarios del potrero «Primavera», de don Sebastián Ulaoia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones, de evaluación y subasta de dicha finca, que se ha embargado por este Ayuntamiento en cobro de repartimientos municipales, concediendo para personarse nueve días.
Señores que se citan.—Sr. Marqués de la Real Proclamación; D. Pablo Parera; Sres. Acevedo, Castro y Compañía.
Recreo, 28 de Septiembre de 1889.—José Moncalián.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpe, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se Teclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Adminis -trador principal, Víctor Mecuta.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
Subastas.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones que deberán regir durante el ejercicio en curso de 1889 á 90, para el servicio «Alimenta-ción de los animales del ramo de Obras públicas» y arbitrio «Vendedores Ambulantes», en cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que fueren insertos en el Boletín oficial de la provincia, el remate del eitado servicio y arbitrio y señalar para que tenga efecto el acto de la subasta del de «Alimentación de los animales del ramo de Obras públicas», las doce del segundo día posterior al que fenezca el plazo de los treinta fijados, y para el de «Vendedores Ambulantes» la una de la tarde del mencionado día, en la Sala Consistorial y ante la comisión designada al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace saber por este medio para conocimiento general, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á lo que previene el pliego de condiciones que á continuación se publica.
Guanabacoa, Septiembre 5 de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Encontrándose en los Almacenes de San José una caja marca rotulada, consignada á la orden, conteniendo un piano usado, y declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de Aduanas, se cita al dueño ó consignatorio de la misma, para que dentro del plazo de veinte días se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, l.° de Octubre de 1889. P. S., ViUavieen-mo.
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del suministro de maiz y maloja para los animales del ramo de Obras públicas de esta -Villa durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. Para hacer proposiciones deberá depositar se en la caja municipal la suma de diez y siete pesos oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los licitadores cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario que deberá constituir en el término de veinte y
cuatro horas, el resto hasta completar cincuenta pesos oro", que como fianza han de estar constituidos en la caja municipal, y además prestar garantía de perspna idónea, que se constituya fiador principal pagador para responder al cumplimiento de este contrato.
Segunda. La contrata empezará á regir tan pronto como se le dé posesión al rematador y terminará con el año económico, y si llegado este día no hubiese nuevo rematador, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se saque á subasta y se encuentre rematador ó bien se acuerde ponerlo en administración.
Tercera. El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maiz desgranado y del país, de primera calidad, para cada animal, según pedido.
Cuarta. El precio de dichos artículos será el de doce y medio centavos metálico la arroba de maloja; y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis y cuarto libras de maiz.
Quinta. El importe del suministro se abonará men-sualmante á la par de las demás obligaciones municipales.
Sexta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, á la comisión que entiende en los remates, en el momento de abrirse la subasta.
Séptima. La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado, entendiéndose como mejor aquel que ofrezca mayor rebaja, y en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, entre aquellos que las hubiesen presentado.
Octava. En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se adquirirán ó sustituirán, según el caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la caja municipal, debiéndose completar dicha fianza por el Rematador dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fianza, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
Novena. Será de cargo del rematador los gastos que origine la presente subasta y los impresos, así como el medio por ciento que se abona á la Hacienda.
Décima. Todas las cuestiones que se susciten por el rematadar acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno civil de la provincia en la misma vía, y para el caso en que Jas circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
Undécima. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, con arreglo al modelo siguiente.
Modelo de proposición.
Don......vecino de..... enterado del pliego de con-
diciones para la subasta del servicio de suministro de maloja y maiz para los animales del ramo de Obras públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la cantidad de...... (con letra) la arroba de maloja; y por la cantidad
de.....(con letra) la ración de seis y cuarto libras de
maiz, acompañando el recibo de la depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Fecha y firma.
Modelo del documento de abono.
Yo D.N.... N........vecino de este término, declaro
y afirmo que don.....(aqaí el nombre y apellido del pos-
tor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del M. I. Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889. P. Galindo. José F. Governa. Juan Rodríguez Bóyez. Es copia.
Guanábacoa, 5 de Septiembre de 1889. El Secretario interino, Bonifacio Marcuello.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1889 á 90.
la Deben pagar este arbitrio los vendedores que ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, el día de la exacción.
2? Se comprenden en la cláusula anterior, los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad, así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería; y los que vendan ó repartan en caballos leche ó maloja.
3» Los vendedores de carbón y leña abonarán cincuenta centavos mensuales por cada un caballo de los que empleen para explotar su industria, é igual cantidad satisfarán los que se dediquen al expendio de viandas, frutas y legumbres, ya sea en caballos ó canastas.
4? Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café,