GACETA DE LA HABANA,
1163
de ana mayoría ilustradísima y animada siempre del más puro patriotismo, y á consultar á V. E. en el sentido que procede desestimar la alzada interpuesta por D. José Torcuato Estévez y aprobar la resolución del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de dicha ciudad.—V. E. resolverá.—Refutación al precedente voto particnlar.—Exorno. Sr.: La refutación del Voto particular que precede, emitido por él Sr. Consejero D. Francisco dé la Cerra, no exige grandes esfuerzos, porque sustancial mente se limita dicho voto á sostener que el acuerdo del Ayuntamiento de Matanzas y la resolución del Gobierno Civil que lo confirmó, son intrínsecamente justos y procedentes, á tenor de la Ley municipal vigente, que solo á los Ayuntamientos confiere la facultad de recaudar y percibir arbitrios, y de la primera de sus disposiciones adicionales que derogó todas las anteriores, relativas al régimen municipal.—Las derogó, en efecto, por 'punto general; pero respetando los derechos adquiridos, y entre ellos el de'percibir y recaudar los poseedores de oficios Concejiles enagenados, los proventos de los mismos, hasta tanto se realice el pago de la indemnización determinada en cada caso, según las reglas establecidas en la Ley de 27 de Julio de 1859, las cuales se observaron respecto de D. José Torcuato Estévez, en expediente resuelto algunos años antes que empezara á regir la actual Ley municipal, y para que no quedase duda, en Circular de dos de Noviembre de 1878, expedida por ese Gobierno General, de conformidad con lo consultado por este Consejo, y publicado en la Gaceta de la Habana, se dispuso que los Regidores perpétuos que existían en algunos ayuntamientos (le la Isla, cesasen en sus cargos, cubriéndose por elección todas las plazas de Concejales, y se declaró además expresamente que «está vigente y es de cumplirse el título adicional y transitorio de la Ley de 27 de Julio de 1859, en cnanto ordena que los actuales Regidores perpétuos, no serán privados de ninguno de sus emolumentos, que disfrutan como poseedores de oficios vendibles y renunciables, miéntras no hayan sido previamente indemnizados con arreglo á derecho»—A este criterio se ajusta el parecer de la mayoría del Consejo, del cual se aparta el ilustrado autor del voto particular; y como las .leyes y las disposiciones administrativas circuladas para mejor entenderlas y cumplirlas, tienen fuerza obligatoria, que el Consejo no puede desconocer, (como desconoció el Alcalde Municipal de Matánzas, la de una resolusión de ese Gobierno General, que causó estado, agraviando con con ello légitimo derecho de tercero), no parece necesario mayor esfuerzo para dar por terminada esta refutación, reproduciendo en todas sus partes el dictamen aprobado en sesión ds 14 de este mes.»
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, acordar, de conformidad con el parecer de la mayoría, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres,
Insoección General de Montes de (a Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sia que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-¡guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este.medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada' manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedi-
ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1.889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo,
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apodéralo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y. en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á asta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar por dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto dé Batabanóá la Isla de Pinos, se convoca por el presente á una segunda, cnyo acto tendrá lugar el día 11 del mea de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que ee encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 11.a y cón arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...., vecino de....., habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial num...., convocando lici* tadores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de guerra de la Isla de Pinos-
El Comisario de guerra habilitado é inspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: que la subasta anunciada para el dia 16 de Diciembre, con objeto de contratar el suministro del pan á las fuerzas del ejército, estantes y transeúntes en esta localidad, queda suspendida ínterin la autoridad competente no ordene la oportuna celebración.
Lo que se hace saber para conocimiento del público. Nueva Gerona, 9 de Diciembre de 1889.—El Comisario de guerra habilitado, Modesto Cuervo.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 841, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace
preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregaría en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya' tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María- Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar nú* mero uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M, Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. |	No del solar 1	Valor jjor metro cuadrado.	Valor del solar.
3Ó	1	$ 9	8 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue* ta; yúelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
ls Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar & la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad*á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3s El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.,
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de... calle de...... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de........(en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Recaudación dé Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, correspondiente al mes de Noviembre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le corresponda á la oficina de Recaudación situada en esta Administración de 11 á.3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que h asta el dia 11 del próximo Enero, se sastifarán sin recargos