
^«w#
396
GACETA DE LA HABANA.
millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente a! primero y segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1^ El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, números 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las sesenta y. cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bol&fe, ó sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al públiéó an tes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3$ Encantaradas las seis mil quinientos bolas, se extraerán del globo diez,, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según indica el cuadro de. amortización inserto en la escritura.
4^ Se publicará en Tos periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de poúérla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más' adecuado y visible. :
Habana', 23de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 240 p.0 y cierra de 240 al 240¿ p. § P. á las 2 dé la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ESípafia ........
I2
£ 5 p.® P.oroeap., según pías», fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 20 £ 20J p.§ P. oro, £ 60 d[v.
Franoia........................ 61 £ 6} p.§ P., £ 3 d[v.
Alemania....................... 4) £ 5 p.g P. £ 3 d[v.
Estados-Unidos................. 9& £ 10J p.g P , £ 3,dtv.
Descuento meroantil.........i*....... 6 £ 8 annal oro ¿’billete?
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SE&ORRS CORREDORES DE SEMANA. .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Franoisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 26 de Agosto de 1889.— El Síndioo Presidente interino José,María de Montaiván.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo Spinedy y Miguez, teniente de navio, fiscal de la sumaria instruida al marinero de segunda clase de la armada Félíciano Rubio, por homicidio en la persona de Don Luis Sánchez Navarro, natural de Almería, manco del brazo izquierdo, de estado soltero, y de 28 afios de edad.
Hago saber: que siendo unas de las partes de la condecirá impuesta al expresado Rubio, satisfacer por vía de indemnización á la familia del interfecto Don Luis Sánchez Navarro, la cantidad de mil pesetas, y teniendo solo en mi poder la suma de quince pesos en oro; se hace público por el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que las personas que se hallen con derecho á reclamar la cantidad expresada, lo verifiquen en esta Capitanía del Puerto.
Habana, Agosto 16 de 1889.—Eduardo Spiuedy.
460
SANCTI SPIRITUS.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4.
Hallándome instruyendo sumaria contra tres individuos desconocidos que hicieron no robo á D, José Gregorio Bernal, 60**01 término de Macaguabo de esta jurisdicción; y como estos tres individuos no han sido habidos basta la fecha, usando de las facultades que me concede el artícúlo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigento, por él presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo áloe tres referidos individuos, para que en el tér-minó de veinte días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro* vinciá,'Comparezca en esta Fiscalía, establecida en el cuartel de Jesús dé esta ciudad, con el fin de que presten declaración; en la inteligencia do que de no verificarlo, se les segúirá la Causa en ausencia y rebeldía.
Sáñcti Spírituá, 10 de Agdsto de 1889.—El Capitán Teniente Fiscal, Vicente Fernández.	445
GÜINES.
Don Luis Torón Campuzano, Capitán del primer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero ► de Caballería.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el encuentro habido el día 2 .del corriente, entre fuerza de la Guardia Civil y uná partida de bandoleros; es necesario presten declaración /los’ paisanos Manuel García, su hermano Vicente y Sixto Valora, que consta se encuentran en dicha partida, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á. contar desfie la fecha de la inserción de esta requisitoria, se presénten en .el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Villa, bajo apercibimiento de s6r declarados rebeldes;
Güines, 16 dé Agosto de 1889.—El Capitán Fiscal, Luis Torón. -	457
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por robo, á mano armada, al moreno Pánfílo Hernández, en el partido de Puerta de la Güira, en las prinieras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888.
Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno blanco y otro morena, que en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfílo Hernández en el camino de Puerta de la Güira, que conduce al Portazgo de Chappólín; en uso de lo que me concéde la Ley de Enjuiciamiento militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar veinte días desde la publicación de éste pregón, se presénten en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta dé comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos individuos, lo comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda; advirtiendo que late señas que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: El blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sin harija; el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Río,. 15 de Agosto, de 1889. El Teniente fiscal, Carlos Escario.	451
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: haberse señalado el dia 27 del entrante mes de Septiembre, á las doce de la mañana, en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio “Destino,” situado en el partido judicial de Colón, tásado | en la cantidad de veinte y dos mil trescientos ochenta y un pesos cuarenta, y dos centavos en oro; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que lá finca se saca á remate sin suplir la falta de título, & instancia del ejecutante. Qué así la tengo dispuesto-en el juicio ejecutivo que sigue D. Juan Soler y Mórell, Conde de Diana, contra Don Emilio y Doña Cecilia Dubouohet, por sí y como, heredero de su hermano D. Blas* sobre pesos. Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
633 P 27
Don Cecilio Llavería, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autps ejecutivos promovidos por Don Francisco Marill y Solar contra Don Francisco Ruiz, D* Concepción y D* Matilde Botino y D* María de la Concepción D? María Josefa D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—“En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este ae esta ciudad, y por mi escribanía sigue Don Francisco Marill y Solar contra Don Francisco Ruíz, Doña Cóncepción y Doña Matilde Botino y Doña María de la Concepción, Doña María Josefa, Don Pedro y Don Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos; ha mandado el Sr. Juez, en providencia de 23 del actual, se haga saber á los ejecutados ya nombrados, que ha dispuesto se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti y Valdés, archivero general de protocolos, para que expida segunda copia de la escritura de 26 de Marzo de 1847, otorgada ante el escribano D. Marcelino de Alio, por los mencionados ejecutados, lo que solicitó el promovente para el objeto de establecer ejecución, habiéndose señalado para que tenga efecto dicha expedición el día 5 del entrante mes de Septiembre, á la 1 de su tardecen la oficina del referido Galletti, situada eu la calle del Prado ó de los Condes de Casa Moré número 44; y dispuesta la citación de las personas indicadas. En su consecuencia, y para citar á los expresados Don Franoisco
Ruíz, Da Concepción y Dt Matilde Botino, DT María de la Concepción y DT María Josefa. D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente cédula para su fijación en sitios públicos y de costumbre, á fin de que comparezcan por sí ó por quien legítimamente le represente, ó sus sucesores,’ con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. . Habana 24 de Agosto de 1889.—Aurelio Bé-tancourt.” ¥ para su publicación en tres números conse-cuti 708 de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana y Agosto 24 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antemí, Aurelio Be-tancourt.	634 P 27
A consecuencia de juicio verbal establecido por el procurador í). Ramón Zubizarreta, como apoderado de Don Maximino Coto contra D. Agustín Xiqués, en cobro de péteos; ha dispuesto el Sr. D. José Agustín de Ibarra ó Ib$-rra, Juez municipal suplente del distrito de¡ Belen, por ante mí, en providencia del dia 14 del actual, se notifique por medio dé tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado D. Agustín Xiqués, la sentencia dictada en ; dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicqn así:—“En la ciudad de la Habana en 10 de Agosto de 1889,-; •Ldo. D. José Á. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito dé Belén; visto él presente juicio establecido por el procurador D. Ramón Ziibizarreta, apoderado de D. Maximino Coto, césionarib de la Caja de Ahorros,. Descuentos y Depósitos de la Habana, contra Di Agustín Xiqués, 6n cobro de pesos. Vistas las leyes 1?,, título l.,°, libro 10 de la Novísima recopilación, y 8?. título 22 de la partida 3a— Fallo: qiie debo declarar y declaró con lugar la demanda ^presente, y condenar y condeno á D. Agustín Xiqués, áque pague á D. Maximino Coto Jote ciento ochenta pesos oro quç. le reclama.y las costas def juicio.” , Y; para su publicación según está dispuesto, libro lá presente. Habana 21 de ’ Agdsto de 1889.—Luis Díaz.	.	62¿ P‘ 25 ®
Don Cecilio.Llovería y Pascual, Jpez municipal suplente
de la Catedral, en funcione? del dé primera instancia
del distrito Este en está citlaád.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco Loredo, se ha señklado el dia 80 de Septiembre ^próximo venidero, á.las doce de su inañáña y en las puertasdel Juzgado, sito Cuba 20, para el remate de las fincas siguiente^: la casa callé de Acosta número 111, avaluada en la-aumádé ! nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete eentavos oro; la casa calle de Curazao 30, justipreciaba en la suma de dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y la: casa calle de la Habana núín. 207, tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta centavos en oro; cuyas fincas se saéán á pública subasta por tercera vez y con el rebajo dél 36 por 160; Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado, advirtiéndose que no se admitirón^quellas sino cubren el precio del ava-. lúo rebajado el 36 por j00referido, ÿ que para tomar aparte en la subasta tendrán los licitaciones que consignar previamente úna cantidad igual por Jo meaos al 10 por 10Ó .efpéti-vo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana y Agosto 22 de 1é)$BLtt Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bonachea.	629 T 27
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito. Este, de esta ciudad.
Por él présente y á consecuencia del incidente al concurso'dé D. Pedro j3errano, promovido por el curador del menor D. Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de lá venta del potrero «S^n José,» he dispuesto, por providencia de esta fecha, se notifique por este medio á D. Ricardo Sé^ rrano, hijo del ante dicho D. Pedro Serrano, la resolución dictada en el juicio de referencia, cuyo emeabezamientp y, parte dispositiva dicen así:—«En la cfiidad de la Habana á 16 de Agosto de,1889; el Sr. D. Carlos Quintín de la Torré^ Juez de primera instancia del distrito Este en esta o a pitH.fr \ estando celebrando audiencia públicá esté diai Vistos estos autos del juicio civil ordinario de mayor- cuantía pro-* movidos como incidente al concurso de D. Pedro Serrano, por B.: Julián Pérez de Gqzmán, sobre rescisión de la venta del potrero «San José.»—Fallo: que debo declarar y déclarp rescindido el contrato de compra venta del potrero *‘Sááf José,” celebrado entre D. pedro Serrano y el padre del menor D. Julián Pérez de Gúzmán, f condenar como condeno al hijo de D. Pedro Serrano, llamado D. Ricardo,. &, que dentro del término de quinto dia haga entrega al actor de la referida finca,, con más sus productos desdé el dia de la interposición de la presente demanda, sin especial cobdenacipn de costas, que por ésta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo: Carlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Que así lo tengo dis-, uesto en el expresado incidente al concurso de D. Pedro errano, promovido por el curadór del menor Don Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta del potrero-“San José.” Habana Agosto 21 de 1889.—-Carlos Q. de la Torre,—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
609 T 25
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del ' distrito Centro de esta ciudad.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Da María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montaivo, contra la sucesión de Don Ventura Mantecón que la componen sus hijos D. Fernando^ Da María Rosa, D? Blanca Aurora, Da Enriqueta, DT Amelia, D. José y Da Lucrecia, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana á Julio 30 ide 1889.—El Sr. D. Vicente Pardo y | Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de I la. ciudad de la Habana. Vistos estés autos seguidos por Da. María de la Concepción dé la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria, representada por el procurador Francisco de P, Sánchez Seijas y el Ldo, D. Francisco de J. Varona, contra los herederos de D,’ Ventura Mantecón, que en el juicio no han comparécido, sobre cobro dé mil trescientos sesenta y cinco pesos oro. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de, los bienes embargados y. con su producto pagar àlé Exorna. Sra. D? María de ja Concepción de la Cantera y Clark,1 Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.”-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por estar declarados rebeldes los ejecutados, se expide el presente en la Habana á Agosto 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	624 P 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en esté Juzgado por D. Genaro de la Vega contra los herederos de Don Miguel de Ald&rna, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—4,En la ciudad de la Habana á 22 de Junio de 1889; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, visto este juicio declarativo de mayor cuantía en