GACETA de la habana.
633
I	es, compuesto de seiscientos sesenta y un metros cua-•o dos, con las habitaciones de madera y tejas, construidas te el mismo, tasado todo en quinientos ochenta y nueve 31 os veinte y un centavos oro; advirtiéndose que no se •8 aitirá oferta que no cubra los dos tercios de su tasado o, y que para tomar parte en la subasta, deberán los IB tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado te hez por ciento, por lo menos, en efectivo, de la canti-qo que sirva de tipo para el remate, así como que no se U i suplido previamente la falta de los títulos de propie-od) .—Marianao, Septiembre 23 de 1889.—Ldo. Felipe Sán-«o z y Romero.—Por mandado de S. Sría., José M. Ver-odb —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la pro -w cia, pongo el presente.—‘Marianao, Septiembre 23 de Hi i.—Félix Sánchez y Romero.—Por mandado de S. Sría.,
3, 6 M. Verde.	990 P 28
SANCTI SPIRITUS.
U i Eduardo Al várez y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad de Sanoti-Spíritus!
’ Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—
•s u los autos de tercería de dominio sobre el 45 por 100 del ^ or de la finca «Bacumo» y sus anexidades, en curso en «« 3 juzgado ante mí, á instancia de D. José Suárez y Ro*
•	• guez, contra D. Perfecto de Pina y del Castillo y los he-:i eros de la Excma. señora Da Natividad Iznaga de Acos-t| que son D. Fernándo, D. José Antonio, D. Modesto, i). § tonio, D. Francisco y D. José María Valle é Iznaga, y
II	uceslón de Da Francisca de los mismos apellidos, casada ii D. José Antonio Argudín, ambos difuntos, el señor 'II Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instan-m en propiedad de este partido, proveyó lo siguiente:
i	i icti- Spíritus, Septiembre diez y nueve de mil ochocien-n ochenta y nueve.—De la anterior demanda dé tercería m lominio, se confiere traslado á los demandados para que II contesten dentro de veinte días, sirviendo de emplaza-
ii	>nto la entrega de las copias de la demanda y de los do-11 aentos; líbrese el exhorto solicitado por el actor, y en
•	• nto á los. demandados, cuyo domicilio no conoce el de-:i ndante, notifíqueseles por cédulas en edictos, fijando 77 » en la puerta de pste juzgado é insertando otros en la S« 3eta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de
tolla provincia y de Santa Clara, bien entendido que
•	i érmino cemenzará á correr y contarse, respecto á todos,
•	i lia siguiente al en que el último hubiere sido emplazado ' I persona, por cédula ó por edictos, á partir en el casQ de ^ i x última forma, desde el último número del último de
•	• bos periódicos én que se haga la publicación.—Lo man-
•	• y firmaS. S., de todo lo cual doy fé.—Al várez.—Ante !* Juan Carbónell.—Y como el demandante sólo conoce ■ * lomicilio de D. Perfecto, D. Fernándo y D. Francisco; pe
io el délos demás demandados, áéstos de ignorado domi-
•	• o notifico por este medio la providencia inserta, signi-«• doles que las respectivas copias de la demanda y docu-:i Dios están en mi poder á disposición de ellos al objeto •• puesto, y previniéndoles que si no comparecen ante este U gado, personándose en los autos y contestándola den tro m término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere II ar en derecho.—Santi-Spíritus, diez y nueve de Sep-*t ubre de 1889.—Juan Carbonell.—Sanoti-Spíritus, Sep-
I nbre 19 de 1889.—Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan
•	i -bonell.	991 P 28
PUERTO PRINCIPE.
¡I q César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agus-t del Pino el emplazamiento que expresa la cédula fijada •e sitio público y que dice así: Sr. D. Manuel Agustín del II o: Habiéndose presentado en el Juzgado dé primera :2 :aneia de esta ciudad demanda en juicio declarativo de :i yor cuantía, promovida por D. Enrique Gómez García,
•	20 cesionario de doña Martina Ramírez Almanza, y :i ndado defender en concepto de pobre, contra V., en co-
I de dos mil doscientos veinte y cuatro pesos ochenta y i :e centavos oro, con sus intereses ai cinco por ciento i íal, desde IV de Julio de 1868, que le adeuda por plazos, i la venta de la estancia San Joaquín, se ha dictado por
•	Ir. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguien-t providencia:—Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1889.— '■m o principal se há por propuesta y se admite la demanda i 3 se propone, y de la cual se confiere traslado á D. Ma-i 3l Agustín del Pino, para que dentro de nueve días com-I *ezca en los autos, personándose en forma, á cuyo efecto i á emplazado en la forma que se interesa en el otrosí.— I mandó y firma S. Sría., doy fé.- Conti.—Ante mí, Fer-.: ido Agüero Benítez.—En su virtud ó ignorándose el do-
3ilio de V., se le emplaza por medio de esta cédula, para m s dentro de nueve días comparezca en los autos, perso-■;.s: adose en forma; pues de no verificarlo le parará el per-; ció que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Sep-mbre 5 de 1889.—Femando Agüero Benítez.—Y á los Á ctos expresados, libro la presente.—Puerto Príncipe, 16 Septiembre de 1889.—César Augusto Conti.—Ante mí, mando Agüero Benítez.	974 27
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
>n Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Dreno Antonio Rivera .ó Marrero, hijo de Dionisio y de sta, natural de Melena, soltero, de 82 años, jornalero 3onfinado del Presidio Departamental de esta plaza, para e en el término de quince días contados desde la publi-ción de este llamamiento, se presente en la Cárcel públi-de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue por quebrantamiento de con debajo apercibimiento deque si no lo verifica le parará t perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. la vez encargo á las Autoridades, así civiles como mili-res que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á aposición de este Juzgado al lugar indicado.—Habana, ptiembre 16 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José * Solís.	891 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ite mí el Secretario, ha dispuesto que en tres números •nsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Josefa íesta, viuda de D. Antonio Hernández, á fin de que com-irezca en este Juzgado, de una á tres de la tarde, á un to de juscicia.—Y para su publicación libro la presente . la Habana, á 12 de Septiemnre de 1889.—José Ma Solís.
847 I 27
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que por ante mí cursa contra Da Angela Valdés imacho ó Jiménez, por robo á D. José Canales, ha dis-esto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-il, se convoque á D. Francisco Blinó y á D. Ramón Hl-lgo, para que dentro de quinto día después del último
anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 5 ae 1889.—Andrés Oroz-co.	850 I 27
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á la morena Dolores Otamendi, cuyas genereles se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Gonzálo Iturrióz.	877 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, p or ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Isidro del Valle y González, vecino que fué de la bodega Refugio y Consulado, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Andrés Oroz-co.	879 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Carlos Zayas Valero, natural de New York, soltero, estudiante, y á D. José Paehot y . de la Vega, natural de San Feliú de Guixola, provincia de Gerona, de diez y nueve años, soltero, escribiente, hijo de D Pedro y DVMatilde; para que dentro del término de diez dias, contados de'la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que les resulta en causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á sus buscas y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre diez de 1889.—José María Larrazábal.—Andrés de Orozco.	801 I 26
D. José Macla Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria oito, llamo y emplazo á D. Ramón Llanes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unióu de D. José Hernández Rodríguez, por robo frustrado, cierto de que de verificarlo, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y conducción á la cárcel á disposición de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á ocho de Septiembre de 1889.—José M? Larrazábal.—Andrés de Orozco.	,	802 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado y Bustillo, natural de la Habana, soltero, mayor de edad y del Foro, á fin de que en el. término de nueve dias á contar desde la fecha de la última pública-ción de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de ías^ autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel en ' clase de preso.—Habana, doce de Septiembre de 1889.—José Ma Larrazábal*—Gouzálo Iturrióz.	852 1 26
El Sr. Juez de Instrucción del Centro ha dispuesto
Sue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á >. Manuel Barrachina, vecino que fué de Espada núm. 29; ú D. Genaro Pons, vecino que fué de Corrales 44; á don Francisco Gener Infanzón, vecino de Alcantarilla 22, y al pardo Alfredo Eulogio López, vecino que fué de la calzada ae Vives número 58, á fin ae que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones, que por imprudencia temeraria sufrió el pardo Alfredo Eulogio López.—Habana, Septiembre 10 de 1889.—Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.
823 I 26
MARIANAO.
Don Arí&tides Maragliano y Fumero, juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Florencio Saez y Madrazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, sito calle del Rey número tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número sesenta y cuatro, que se le sigue á instancia de D. Juan A. Colomé y compartes, por falsedad en documento público y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Marianao, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arísti-des Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.—Y cumplendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	819 I 27
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é Instrucción de esta Villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se notifique á D. Francisco Suárez Villamü, natural de Giión, vecino de esta Villa, de 33 años áe edad, casado, sin hijos, de profesión empleado, hijo de D. Nicolás y doña Cándida, con instrucción^ y cuya residencia actual se ignora; que en la causa criminal seguida por lesiones áD. Celestino S. Villamü ha sido aprobado por la Excma. Audiencia de la Habana el auto en que se reducía á juicio de falta por este Juzgado, haciéndole saber, para que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado Municipal de esta Villa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—x para su publicación, extiendo la presente en Güines, á 5 de Septiembre de 1889. —Suárez—Ldo. Juan Bautista Díaz.	837 j 26
GUANA JA Y.
Don José María Vélez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñíz y Cueto, natural de Astúrias, vecino de esta villa, soltera, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le im-
£uso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de >. Rafael Mogona, en concepto de que si no lo hace se le
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay, Sep-tiomore catorce de 1889.—José María Vélez.—Ante mí» Manuel Garrido.	858 I 27
Don José María Vélez y Vázquez, juez de instrucción d© esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde esta fecha, al procesado por robo, pardo Fabian Cuesta, natural de Cabañas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, estatura regular, cara redonda, envuelto en carnes, color claro, á veces habla algo ronco, es curro en su porte y visto con sombrero de guano; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Francisco Pedro, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (Q,. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido pardo Fabian Cuesta, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Septiembre trece de 1889.—José Ma Vélez.—Ante mí, por orden, Manuel Garrido.
846 I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Esteban Covo Obregón, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, y simultáneamente en el Juzgado municipal de Cabañas, el propio día y hora, para la venta en pública subasta de los bienes de dicho juicio, consistentes en un cabaüo dorado, dos cerdos, la siembra de caña en tres cuartos de caballerías de tierra, una mesana de codanga, diez taburetes de cuero, una montura de cuero crudo, un freno de cuero curtido, dos yugos de arado con su habilitación, dos garabatos y otros objetos que constan detaüados en autos, tasado todo en cuatrocientos cincuenta y tres pesos, quince centavos oro; y cuya subasta se verificará con el rebajo de un diez por ciento de dicha tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889.—José Ma Vélez.—Antemí, Manuel Garrido.	938 26
Don José Márla Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de este juicio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una añoja, dos lechones, veinte gallinas y un gallo, varios aperos de labranza y objetos-de uso, tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos en oro, y cuya subasta se verificará por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889,—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	937 26
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Francisco García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad mi nistrará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde, parándole los perjuicios que baya lugar con arreglo á ia ley. Y para los efectos que corresponda se libra el presente en Matan, zas á nueve de Septiembre de 1889.—Eugenio Luzarreta-Ldo. Juan Vinageras.	818 I 27
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Rio, vecino del segundo barrio de Alquízar, soltera, de veinte y siete años de edad, jornalero é hijo de la morena Rita Cueva, por no haberse hallado en su domicilio é ignorarse su actual paradera, para que en el término de veinte dias, qontados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la* Habana, comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye por hurto y lesiones á los asiáticos José Allao y Basiüo Campos; apercibido de que si no lo verifica, será declarado re« bel de y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.— San Antonio, Septiembre once ae mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia que expido para su publicación por tres números en ia Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	827 I 26
Don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los peijuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio, Septiembre nueve de mil ochocientos óchenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
828 I 28
| COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los menores Liberato Morales, natural del Reoreo y de veinte años y al de igual clase José Congo, natural de Africa, de .cuarenta y cinco años, ambos solteros y sin Instrucción, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial se presenten en este juzgado á notificarse la sentencia dictada en la causa que se les siguió por lesiones, seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—Colón, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría,	863 I 28