. 1172
GACETA DE LA HABANA.
pan á las fuerzas del ejército, estantes y transeúntes en esta localidad, queda suspendida ínterin la autoridad competente no ordene la oportuna celebración.
Lo que se hace saber- para conocimiento del público.
Nueva Gerona, 9 de Diciembre de 1889.—El Comisario de guerra habilitado, Modesto Cuervo.
día_____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de ......... (en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entrega ría en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de refe rencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.— El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
o3 a	b« CS O aa		
N P	o> 'V	Valor por me-	
S	Á	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463’63 '
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el núme -ro 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del selio 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2e Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4e Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los Iicitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5e En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que Be originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo, el primer plazo.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de... calle de... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, correspondiente al mes de Noviembre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le corresponda á la oficina de Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, etr el concepto de que hasta el dia 11 de! próximo Enero, se sastifaráo sin recargos alguna y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al-público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Administrador Principal.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyoá réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y copstan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3e No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente -la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los Iicitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de lo proposición más ventajosa.
5$ En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
fie El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7e Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N......... vecino de ........ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del....
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las.... . caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de....... (en letra) peso3 en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Repajos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta- principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por.este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo Jas cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
RECAUDACION DE ESTE DIA-
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTA!.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs,
Por 25 centavos por				
	pasejero		60 50				60 50
»	Importación		23257 81	..... ...	23257 81
»	Exportación		4248 14	..... ...	4248 14
»	Carga y descarga.	5575 61	•••••• ...	2575 61
♦	Depósito MercaD-			
				
»	Multas por infrac-			
	ciones			52 08	...... .. -	52 08
»	. Resultas de 1883			
	á 1884				
				
	Suma		30194 14		30194 14
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 ct-s. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto.
Total..
187 06
187 06
345 41
30726 61
345 41
30726 61
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... ........	245447 12
Idem hasta igual día del año anterior..;.... 319974 06
De menos en 1889.............. 74526 94
Habana, Diciembre 12 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secreearía.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante lá comisión de remates; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísima Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 7 de 1889. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad durante el año económico de
1889 á 90.
1q Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2o El remate tendrá lugar el día 28 del corriente mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, en la Habana, de conformidad con lo “prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3o Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 300 en oro, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4o A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5o Durante la media hora que transcurra entre la apertura- de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos