AÑO LI.—Núm. 94	Viernes 18 de Octubre de 1889.	TOMO II.— Pág. 763.
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR/ÜSrO
■17SOBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHBCXOn
«uaoHi i

Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo .de 9 del corriente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cnba, al Sr. D. Ambrosio Grillo y Portuon-do, propuesto en primer lugar de la terna formulada al efecto por la Corporación Municipal.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
8E00I0N DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del pasado, y bajo el número 1074, se comunica 4 este Gobierno la Real orden qne signe:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultra-mar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Aliones XIII, y corno Reina Regente del Reino, vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos eutre D. José de Armas y ,J iménez Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe y D. Enrique Díaz Guijarro, electo para igual cargo en la de Puerto Rico. Dado en San Sebastian á 14 de Septiembre de 1989.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E., en 5 del actnal, el cumplí-¿míenlo de la preinserta Soberana disposición, de su or-
de publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Octnbre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 971, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
' Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yensn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Alva-rez y Rodríguez, á D. Andrés de Orozco y Arascot, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E., en 6 del pasado, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octnbre de 1889.
Pedro A. Torres.
Montes.
En vista del expediente instruido á instancia del Excmo. Sr. Conde de Pernandina, condaeño de la ha-
cienda Mayarí, situada en los términos municipales de San Cristóbal y Santa Cruz de los Pinos, solicitando la inmediata suspensión de aprovechamientos forestales y desmontes, así como de los cultivos de semilleros de tabacos y atros que se efectúan en los terrenos desmontados de las ocho haciendas hijas qne componen la mencionada hacienda Mayarí, teniendo en cnenta el carácter de comunera que ésta tiene, y habida consideración de los perjuicios que snfren los condueños de la citada hacienda y del deber de la Administración de ampararlos en su derecho de propiedad, ya que esos aprovechamientos y cultivos se llevan á cabo por personas que carecen de toda autorización legal, el Excmo. Sr. Gobernador general, atendiendo á razones de equidad, y de conformidad con lo informado por la Secretaría del Gobierno general, ha tenido á bien acordar las disposiciones siguientes:
la Sólo por este año se permitirá el aprovechamiento de los semilleros de tabaco existentes en terrenos de las ocho haciendas qne constituyen la de Mayarí, quedando subsistente en lo sncesivo la prohibición de aprovechamientos forestales, cultivos y levantar cercas en dicha hacienda, si no existiese completa conformidad entre sns condueños, y sin omitirse por esto el cumplimiento de las disposiciones qne rigen sobre aprovechamientos forestales; en la inteligencia que sin consideración de ningún género, serán destruidos los semilleros que en adelante se hicieren, pnes no podrá alegarse ignorancia por parte de los cultivadores qne carezcan de la debida autorización.
2.a Las cantidades qne tengan que percibir por producto de los semilleros y cultivos los condueños de la hacienda Mayarí qne los hayan autorizado, quedarán en depósito para responder á las resultas de las reclamaciones pendientes y qne puedan legalmente dedneirses, respondiendo además con sns bienes en el caso de qne dichas cantidades no fuesen suficientes á garantir los derechos de los reclamantes.
3a Las disposiciones anteriores no se extienden á los cultivos qne se hayan hecho en propiedad de terrenos deslindados déla hacienda Mayarí qne por cualquier medio legal acredite su posesión nn particular, cuyo derecho se mantendrá con arreglo a las órdenes comunicadas al Gobierno Civil de Pinar del Rio, debiendo desde luego percibir, en este caso, la parte de postura que le corresponda el que acredite ser dueño del terreno cultivado.
4a Si el Juzgado de primera instancia correspondiente, no ateniéndose extrictarnente á la contienda judicial sobre deslinde ó división de la hacienda Mayarí, entendiese en los asuntos relacionados con este acuerdo, se le requerirá de inhibición con arreglo al procedimiento legal.
5a El Gobernador Civil de la provinéia de Pinar del Río, Guardia Civil y demás agentes de la autoridad, llevarán á cabo, bajo su responsabilidad, las órdenes de prohibición contenidas en estas disposiciones, las cuales se publicarán en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y por cedulones en los términos municipales correspondientes.
Lo que de orden de S. E. y conforme con lo dispuesto se publica por este medio para conocimiento público y de los interesados.
Habana, 14 de Octubre de 1889.
El Secretarle del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.— Sorteo 13?
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Pía, el 13? sorteo de amortización de los billetes Hipotecarios de la Isla de Cnba emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 9 de
Agosto de este año, han resultado favorecidas las once bolas números 1.122, 2.066, 3.454,3.603, 3.972, 5.154, 7.441, 7.731, 8.869, 9717 y 9.860.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien Billestes números 112.101 al 112.200,206.501 al 206.600, 345.301 al 345.400, 360.201 al 360.300, 397.101 al 397.200, 515.301 al 515.400, 744.001 al 744.100, 773.001 al 773.100, 886.801 al 886.900, 971.601 al 971.700, 985.901 al 986.000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, qne podrán presentarse, desde el díá l.° de Octnbre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el capón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los pantos designados en el annncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 17 de Septiembre de 1889. El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Octnbre de 1889.
Federico Prado.
Secretaria.
Por el Ministerie de Ultraqiar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar Número 1475.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5°. de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vecante por pase á otró destino de D. Antonio O’Neil, y dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Romero y Ruiz del Arco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real erden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1473.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial dd V. E. número 633 fecha 3 de Agosto último, dando cuenta de haber declarado vacaDte la plaza de oficial 5.u' Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Crnz, por no haberse posesionado de ella el nombrado D. Cárlos Albnrquerqne; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y dejar sin efecto la Real orden de diez y siete de Enero último, nombrando al Sr. Albnrquerqne para la referida plaza.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feeha, de orJen del Excmo. Sr. Intendente general se pnbica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Septiembre 27 de 1889.—P. O., A. Mercader.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar Número 1474. -Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5? Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Crnz, vacante pur haber quedado sin efecto el nombramien-