876
GACETA DE*LA HABANA.
del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solici" tantee que no se hallen en la misma localidad, habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso el de regreso.
74 Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8.a No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.
35 «3 g
M-
S’®
5.rp
O <D
r: sa .0 a*
§ a
-O a
© M
T3
ft.
M 9
<¿ Q O
© _ <U OO
0 00
©Vh
«3¿
®
■°e
<3 <M
£3 ®
■< o
O ®
rr> ^
O .Î3
lo

à § m o*
9 OQ
© c3
T3 Os
' © © 1—« <5
03 *© © O fc.'So
o 2
&. tí
08
< 8 •H O
O
S5
«J
a g
rH rH rH tA Oí •“* tH TÍ* tH SO CO Oí rH
Ct
CM
£ a
08	: « ; ; a :			
03 5	: • a ^ 03		08 fl	O 60 ©
S a 03 CO	Haba Cuba. Idem Holgi Puert Matai	Cuba	08 rO 03 H	a © 5
(4
M
a .a «a £ gca S p5^g-H 2 g §	a£o
T3 ^ w T3 "O § 'O
a I a a a° a
© rrj <U <U cu J- ©
Í2^!H!SÍ2'® r2
c?
a a
V «
n3 ^
tí
a a a a a «
<p © © © ©
rO-TJ T3 ^3 T3 -S hhhhwR
a a I
o
H
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al .Exorno, Sr. Gobernador general la Peal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,579.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha. tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego Betancourt, oficial 5.° de la Administración principal de Santa Clara. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ■
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S.J llamón Roa.
Intervención general del Estado»
S®í«w<5n de atrasos.—Negociado de reparos.
CON-VOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse én esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Ha--cienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyza.-
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba»
Secretaría Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se abra el pago de los cupones 20 y 21 de la Deuda amortizable al 1 p.0, vencidos en l.° de Marzo y l.° de Julio de 1889, respectivamente, y el 14 de la de anualidades, que venció en T.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia, quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 2 de la tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—Luis de Oteyza.
Insoección General de Montes’ de la Isla de .	Cuba.
Habiendo solioitado D. Quirico Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media .caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatieo*de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de Ib acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así. á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenta oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realeugo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio parar que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expecdción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para
que, llegando á conocimiento de los demás propieta-lios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer unaprovecha« miento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Garcia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D- Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes,con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para 1$ extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara', provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El luspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del misma nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bormuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía