ANO Ll.—Núm. 117
Jueves 14 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 947.
wtwos ms scracnxpoxonr.
JPJEfclHJC’IKCCaai »S3 aVSOHlPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias*, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por Idem...........$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CUERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
■	Sección de Administeación.—Ayuntamientos.
| JEn el expediente iniciado por el Ayuntamiento MÍ Santiago de Cuba para crear un arbitrio de lotería lii uicipal con destino á la amortización de la deuda ? o Hospital Civil, el Excmo. Cense jo de Administra-< 1 se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Consejó há Visto el expediente I .1 itivo á la creación de un arbitrio de lotería muuici-j ] , acordado por el Ayuntamiento de Santiago de (9 ba, para amortizar con sus productos la deuda del I I spital Civil de aquella ciudad. Toda la tramitación Ib reduce á lo siguiente: En sesión ordinaria de 29 de ‘ 1 yo de este año, manifestó el Alcalde: Presidente [ te 3 la situación del Hospital Civil era tan angustiosa A 3 corría riesgo de desaparecer sino se acudía en éü H :ilio; que el Ayuntamiento le debía $ 27,225-9'4,y
0	3 esa deuda iba en anmentó por la situación preca-
1	de sus foudoB y el déficit creciente de su presó-, H 38to, que no permitía abrigar la esperanza de .pagar.
I aás con los ingresos ordinarios, por.lo que proponía I; se formase un proyecto de lotería municipal,y se
■	¡citase la autorización de V. E. con carácter de in-
■	ina, para aplicar íntegro su producto á la amorti» I :ión de la expresada deuda. Aceptada la moción,
■	nombró una comisión, que redactó y presentó el I ayectó de una lotería mensual que se jugaría por
■	primer sorteo, de cada més de la lotería nacío-1 I, compuesta de diez y seis mil billetes, más ó liaos, según se aumente ó disminuya el flúmero H aquella, fijando veinte centavos conro precio de
H da billete. El importe total sería el de $ 3,200; I bajando de esta suma la cuarta parte ó sean $ 800 U ra el Estado, $ 200 por gastos de impresión; § 500 I ra cubrir el primer premio; $ 50 para dos pri-I eras aproximaciones á $ 25 cada una y $ 646 pa-I 38 segundas aproximaciones á $ 17; quedarían li-
■	es para la amortización de la deuda del hospital 11,004 mensuales; cantidad que podrá aumentar ó 16minuir según el número de billetes qne no se ven-I eseu, á los premios que obtuviese la administración, I .adose intervención en todas las operaciones á la I iota de Beneficencia. En sesión de 22 de Julio se I >robó por unanimidad ese proyecto y coa nna certi-I lición de la deúda á favor del Hospital Civil, se ele-
I	¡á la autoridad de V. E. el expediente por 'conduc-
II	del Gobierno Civil de la provincia,’ el cual recó-I ienda la utilidad del pensamiento a favor del benéñ-I > Asilo que boy carece de recursos. El Negociado 13l ramo en la Secretaría del Gobierno general infor-N ia en sentido contrario á la pretensión, fundándose en I ae el arbitrio indicado no pertenece á la clase de I rdinarios que permite establecer el artículo 133 de li Ley municipal con acuerdo de la Junta municipal I con informes de la Diputación provincial,' del Go-I ierno de la provincia y de esta Corporación consulti-I a; sino á los extraordinarios que puedan establecer I >8 Ayuntamientos en población mayor de 200,600
■	Imas, renunciando antes al repartimiento, y. con apro> I ación del Gobierno de S. H., oyendo al Consejo de I ¡atado. Entiende el ’Negociado que por precaria que I ea la situación del Hospital Civil, no puede acoederse I la pretensión del Ayuntamiento de Santiago de Gu-M a, por no reunir éste las condiciones de población y
■	enuncia que se dejaron indicadas; carecer V. E. de I acuitados para aprobar la creación de tales ' arbitrios I xtraordinarios y por existir cómo precedente la Real
orden de 15 de Junio de 1883, por la cual, le fué ne-r gada al Ayuntamiento de esta ciudad la creación de un arbitrio denominado «Rifa de empedrado» y otro de «Premio de lotería» que só consideraron perjudiciales á la renta de loterías del Estado. De entera conformidad cón el parecer del Negociado, el Consejo entiende que puede V. E. servirse denegar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Santiago de Cuba para crear el arbitrio fie lotería municipal á que este expediente se refiere, y qne sólo podrá aquella Corporación impetrar del Gobierno de S. M. si tuviese Santiago de Cuba más de doscientas mil almas y hubase su Ayuntamiento renunciado al repartimiento.»
T habiéndose conformado S. E., en-acuerdo de 5 del corriente, cou el preinserto dictamen; do su supe-rior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torre».
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Rodas para reformar el arbitrio «Matanza de ganado,» el 'Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Exorno. Sr.:—Con oficio fecha de Octubre 16 del corriente, se sirve V. E. remitir el expediente y cuaderno de notas de la autorización qu,- j*¿e el Ayuntamiento, de Rodas para reformar el arbitrio «Matanza de ganado.»—-Resulta que con fecha anterior fué autorizada dicha Corporación para utilizar el recargo de 25. p.§ sobre el impuesto de" consumo de ganado y reformar el arbitrio de Rastro ó matadero, con arreglo á lo -prevenido en el artículo 133 de la Ley Municipal,--y- consecuente con el cumplimiento de este artículo solicita: l.° Qué se le autorice para reducir á 75 cts. el' derecho de Matanza de cada rés mayor y 35 cts. el' dé ' la menor, en vez del peso qüe por ese concepto se cobra por cada rés mayor y 60 cts. por las menores.—2.° Dejar subsistentes los 30 y 15 centavos que respectivamente cobra por derecho de corrales, y 3.“ que igualmente se le autorice para dejar subsistentes los 50 y 25 centavos que cobra por el ganado, que según la misma clasificación se destina á consumo en los barrios del término. La Diputación provincial, el Gobierno de la provincia y el Negociado del Gobierno general informan favorablemente lo solicitado por el Municipio de Rodas.— Por su parte el Consejo no encuentra inconveniente en que se acceda á las modificaciones propuestas, teniendo en cuenta, según lo indicado por el Negociado del. Gobierno general, que los derechos dé arbitrios de «Matanza de reses,» á pesar de la rebaja propuesta, nunca debe exceder de lo que determina la regla 5? del artículo 133 de la Ley Municipal.»
Y habiéndose conformado 8. E. en acuerdo de 4 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torre»..
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Artemisa para reformar el arbitrio «Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha-servido emitir el signieDte dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente sobre reforma del arbitrio llamado «Rastro,» que propone el Ayuntamiento de Artemisa, y del cuál resulta: Que la mencionada Corporación, de acné?dp con la Jnnta Municipal, y fundándose, principalmente eu la escaséz de sus ingresos, acordó' elevar.á un peso cin-cuenta centavos el arbitrio sobre Matanza desganado mayor,, y á 50 centavos por cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, lo qne produce - un- aumento de 50 y de 12J- centavos, respectivamente, sobre el arbitrio autorizado y vigente; Está' acreditado en el expediente que el producto dé ese arbitrio, y calculado sobre el aumento á que se aspira y acumulado al del recargo de 25 p.§ sobre el consumo de
ganado no excede del 25 p.§ del precio medio del artículo en la localidad, por lo cual se halla la reforma propuesta dentro de las condiciones legales exigidas para su otorgamiento. P.or eso, la Diputación provincial, el Gobierno Civil de Pinar del Río y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría general de ese Gobierno, han informado en sentido favorable á la reforma; y por eso también el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse aprobar el aumento sobre el arbitrio llamado «Rastro,» acordado por el Ayuntamiento y la Junta municipal de Artemisa, en la proporción de 50 centavos por cada rés mayor y 12J centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficien en el Rastro de aquel término.»
Y habiéndose conformado S. E. en acnerdo de 5 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,179.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,670, de’ fecha 21 de Agosto último, y la instancia que acompaña á la misma del telegrafista lo que fué D. Eduardo González Bartomeu, por la que solicita su nuevo ingreso en el Cuerpo, con la condición que establece el artículo 47 del Reglamento del Ramo de Telégrafos, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por aquel, en atención á que dicho funcionario se separó voluntariamente y por enfermedad del referido Ramo. De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1889.
El Secretario del gobierno general, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 12 de Octubre último, la Real orden siguiente: Número 1,180.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,444, de 13 de Julio último, y la instancia qne acompaña á la misma del telegrafista l.° qne ba sido D. José López Martínez, por la qne solicita la vuelta al servicio bajo las condiciones que establece el artícnlo 47 del Reglamento del Ramo de Telégrafos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder & lo solicitado por aqnel, en atención á que dicho funcionario .se separó voluntariamente y por enfermedad del referido Ramo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1889.
Pedro A. lorret.
SECCION E* GRACIA V JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Ootnbre último, y bajo el número 1,192, se comunica á eete Gobierno la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Daniel Calleja é Isasi, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Juez de primera instancia electo del distrito Este de la Ha-