66i
GACETA DE LA HABANA,
de ser habido alguno de ellos, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á 14 de Septiembre de 1889.— Juan Balbás.	533
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 20 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el individuo Nicolás Antonio Pérez López, de veinte años de edad, hijo de José y de Angela, natural de Ares, inscripto del Trozo de Sada brigada de la Coruña; y de no verificarlo en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguen tes.
Habana, Septiembre 28 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	541
Don José Delgado Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este apostadero, y fiscal de una sumaria.
Hallándome instruyendo Bumaria al marinero de segunda clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 del mes actual, usando de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero, por este mi primer edicto, para que en el término de 80 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos pasados les cuales se juzgará en rebeldía.
Habana 24 de Septiembre de 1889.—José Cerdido.— El Fiscal, José Delgado.	536
Don Rafael Menéndez Benítez, Alférez de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Reina, número 2, y fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segunda Batallón de este Regimiento Francisco Gamero J imé-nez, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Gamero Jiménez, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 32 años, oficio jornalero, cuyas señas personalos son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, frente regular, color bueno, aire bueno, de un metro seiscientos sesenta y seis milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Campamento del Príncipe, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le aigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de de aue si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre ae 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Francisco Gamero Jiménez; y en caso de ser habido, lo remitan á este Campamento en clase de preso, con las seguridades convenientes y á zni disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de •este día.
tuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero se l<e cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para qun en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín Oficial de esta provincia, se presente á dar sus discargos en esta Fiscalía sita en el Casillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.	•
Castillo del Príncipe, 3 de 8eptiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	491
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del señor teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo instruyendo contra el soldado Francisco Devesa Zaragoza, de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, por el delito de segunda deserción consumada el 30 del mes de Julio próximo pasado, desde la plaza de Baracoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidorin, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador y soldado de la compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo-, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente-pequeña, aire bueno, señas particulares ninguna, para que-en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel nuevo de Infantería de Baracoa á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber de sertado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veinte y siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y su* geto á los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero ' á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Devesa Zaragoza, y en caso de ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligenciado este dia.
Baracoa á 25 de Agosto de 1889.—Emeterio Ortega.
484
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Dado en el Campamento del Príncipe á 31 de Agosto de 1889. Rafael Menéndez Benítez.	481
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, teniente coronel de Infantería, y Fiscal pemanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente se anuncia al público haberse señalado el dia 10 del próximo Octubre á las doce de su mañana, para la subasta de tres caballos, igual número de monturas y dos bridas, cuyos animales y efectos les fueron ocupados á los bandidos Victoriano y Luis Machín Ulloa, en causa seguida por secuestro de D. Angel Menéndez y Menéndez, y los precios en que han sido tasados se encuéntran de manifiesto en esta Fiscalía, situada en la Calzada de Be-lascoaín y casa conocida por de las viudas; á fin de que los que deseen hacer proposiciones se presenten en el dia y hora señalados.
Pues así lo teDgo dispoesto en el incidente de embargo de bienes de dichos procesados.
Habana 28 de Septiembre de 1889.—El teniente coronel fiscal, Dámaso Berenguer.	546
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue á los penitenciarios militares Andrés Alsina Riera y Pedro Barrios Zaho-nero, por el delito de quebrantamiento de condena. Hagosaber: que en la causa que se sigue contra los penitenciarios ya expuestos, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se hallan ausente é ignorado paradero se les cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, se ;senten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Jlo del Príncipe de la Habana, bajo el apercibimiento aclarados rebeldes caso de no verificarlo.
á las autoridades civiles y militares, den las ór-nas para la captura de los referidos peniten-
'ríncipe 11 de Septiembre de 1889.—El rio Rodríguez.	509
López, teniente ds Infantería de plaza, y fiscal nombra-|ue se sigue al penitencia-Monsoni, por el delito de
pe se sigue contra el reciba la opor- ‘
Don Cecilio Llaveríay Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos de la testamentaría de D? María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Exorno. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto por este medio se notifique al síndico del concurso de D. Miguel Nemesio Planas, la sentencia dictadá cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y uno de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve: el Sr. D. ^ Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este, estando celebrando audiencia pública este dia por ante mí el Escribano, dijo S. S. que: Visto este cuaderno á los autos de la testamentaría de D® María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de lá reclamación hecha por el Excmo. Sr, D. Rafael Rodríguez Torices. Vista la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia en recurso de casación de diez de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho y la Ley octava título veinte y dos partida tercera, se declara sin valor ni eficacia la protesta contenida en el escir-to de fojas tres, presentado por el Procurador D. José Ramón Rivas, á nombre del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, por sí y como síndico del concurso de D. Miguel Planas, en veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, con las costas á cargo de la sucesión de D. Rafael Rodríguez-Torices y concurso citado, que por esta mi sentencia definitiva, asi lo pronuncio, mando y firmo.— Cecilio Llavería.—1 Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cecilio Llavería, Juez de primera instancia del distrito del Este de que certifico:—Eligió Bonachea. Habana, Septiembre treinta de 1889.—Cecilio Llavería.— Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
1026 T 3
HABANA.—OESTE.
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Sierra, como consorte de D* Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo y curador de Don Fernando de los mismos apellidos, contra D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, á instancias de la representación de la parte actora, el Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto se requiera á la sucesión de dicha Sra. D.4 María del Rosario, en razón á haber fallecido ésta, para que dentro del término de seis dias, á contar desde la última publicación eu los periódicos oficiales de esta provincia, presenten eu la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de los ingenios “San José de Oviedo” y “Esperanza;” situados, el primero, em Alfonso XII; y el segundo, en Jaruco; embargados ambos por consecuencia de dicho juicio. Y eu atención á que no consta el domicilio de la sucesión de D! María del Rosario Santa Cruz de Oviedo y se ignora quienes sean, se les hace ei requerimiento dispuesto, por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital, eu el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en sitios públicos; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera eu su persona.—Habana y Septiembre 28 de 1889.—Zacarías Bresmes.	1037 P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Portel presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Fernando González del Villar, contra D. Pascual Aguado y D? Sinforosa Díaz y Gómez, en cobro de dos mil ochocientos pesos en billetes del Banco Español, sus intereses al uno y medio por 100 mensual, desde el 31 de Octubre de 1880. be dictado la providencia siguiente:—Habana y Septiembre 19 de 1889. En vista de la copia del poder que se presenta; se tiene por parte al procurador D. Federico A. de Castro, eu nombre de quien comparece, y al otrosí se tiene por devuelto el exhorto que se acompaña y en atención á lo que en él se consigna, procédase al embargo que se solicita sin hacer previamente el requerimiento de pago practicándose conjuntamente con el requerimiento la citación de remate que tendrá lugar por medio de edicto» en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndose á los deudores ei término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongau á la ejecución, si les conviniere, expresándose en los edictos haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores, consignándose en ellos que en el caso de haber fallecido los expresados deudores ei requerimiento de pago y citación de remate se entiende con los herederos de aquéllos ó su herencia yacente en el caso de no existir herederos. Los edictos dispuestos se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de la misma y en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas. Así lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. En tal virtud, no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, se les requiere por este medio para el pago de las cantidades reclamadas y se le cita de remate, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución que contra ellos se ha despachado, si les conviniere, en la inteligencia que se ha practicado ei embargo de la flaca' urbana situada eu la calle del Depósito, en el pueblo de Madruga, sin el previo requerimiento de pago, por las circunstancias referidas de ignorarse su paradero, y que transcurrido el plazo señalado sin oponerse á la ejecución le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho; y advirtiendo que ei presente requerimiento y citación de remate se hace extensiva á los herederos de los deudores en caso de que éstos hubieren fallecido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí el Escribano, Antonio García Brito.
1022 P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, que á este Juzga-do correspondió en turno el exhorto que dice así:—“El Ldo. Francisco Capotillo, J uez de primera instancia de los ramos civil y de hacienda del partido judicial de la Sierra.— A Vd. que lo es de la ciudad de la Habana, hago saber: que en las cuentas presentadas por el señor José Víctor Fernández, como síndico dei concurso hipotecario de don Gabriel G. Menocal, con fecha quince dei presente, se proveyó el auto que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia.—Teapa.—Julio quince de mil ochocientos ochenta y nueve:—Evacuados los traslados^ relativos á la glosa de las cuentas exhibidas por el señor José Víctor Fernández, síndico del concurso Menocal: procédase á la junta prevenida por el artículo 1902 del Código de Procedimientos Civiles, y para su cumplido efecto, cítese á los acreedores que constituyen dicho concurso, y los cuales son los que aparecen listados en la nómina consignada á fojas nueve dei expediente de cesión de bienes; haciéndose dicha citación en toda forma, esto es, librándose para los ausentes de Ultramar, despacho exhortatorio en la forma dé estilo; pa ralos existentes en Yucatán, en la forma también correspondiente y para los existentes en la capital ó en cualquier punto del Estado, en la forma igualmente prevenida por las leyes; designándose el término perentorio de tres meses, para la celebración de dicha junta, contados desde la notificación de este proveído, bajo el apercibimiento que el acreedor ó acreedores que no comparezcan por sí ó por medio de sus poderes á la junta prevenida, se lés tendrá como presentes y á su perjuicio para los efectos que por derecho naya lugar. Notifíquese y cúmplase.—Ldo. Gapetiilo.— Palavicini.—Srio.”—-Y para que lo por mí mandado sea cumplido debidamente á nombre de los Supremos Poderes, exhorto y requiero á Vd. á fin de que se sirva mandar á hacer notificación del auto inserto á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, residentes en esa ciudad como acreedoras á dicho concurso según aparece en la nómina respectiva, suplicándole asimismo me devuelva el presente á la mayor brevedad diligenciado que sea. No dudando que en igualdad de circunstancias haré otro tanto siempre que sus apreciables letras me sean presentadas. Dado en el despacho de este Juzgado eu la ciudad de Teapa á ios diez y seis dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. F. Capotillo.—P. S. M.—Daniel Palavicini.—Srío.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de cpie sirva de notificación en forma á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente.—Habana, veinte y siete de Septiembre de 1889.— Guillermo Bernal. —Ante mí, Manuel Baños.
999 9
A consecuencia de la demenda de pobreza promovida por Doña Antonia Font y Valcaneras, para litigar con D. Narciso López en juicio declarativo de menor cuantía; el Sr. J uez de primera instancia del distrito Oeste, á instancia de la demandante, ha dictado la providencia siguiente:
—Habana y Febrero '¿1 de 1889. Por presentada la demanda de pobreza de D* Antonia Font con el poder y sus co-
Eias, de ella se confiere traslado por seis dias á D. Narciso ópez y al ministerio fiscal emplazándolos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias de dicha demanda y poder. Lo mandó y firma el Sr, Juez, doy fé.—Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Narciso López, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado, en providencia de veinte y uno dei actual, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la t abla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, emplazándolo, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan ante el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, con el objeto que expresa dicha providencia; advirtiéndose que si no compareciere le parará el perjuicio á qüe hubiere lugar en derecho,—Habana y Septiembre 23 de 1889.—José Nicolás de Ortega.	1011 T 2
MATANZAS,
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se emplaza á don Manuel Ola-no y Molina; cuyo domicilio se ignora, para que deQtro del término de nueve días comparezca en este Juzgado y por