1060
GACETA DE LA HABANA.
nadoe de las circunstancias establecidas para obtenerle, dirigirán solicitud documentada al. .Rector de la Universidad de la Habana, ó al Ministro de Ultra« mar, dentro del plazo que al efecto y con la debida anticipación se fije; terminado este plazo* el expresado Rector, después de oir al Claustro respectivo, remitirá, por conducto del Gobernador General de Cuba, informada, la lista de los aspirantes, al Ministro de Ultramar á fin de que éste en su vista, teniendo en cuenta las solicitudes que le hubiesen sido presentadas, y oyendo, si lo juzga conveniente, al Consejo de Instrucción pública, nombre al aspiran te en quieu mas merecimientos concurran.—Artículo vigésimo segundo. Nombrado el Profesor auxiliar de número, el Rector de la Universidad de la Habana lé asignará las Cátedras que debe desempeñar en ausencias, enfermedades ó vacantes, procurando en los casos no previstos que haya entre aquellas analogía hasta donde sea posible. Esto no obstante, cuando sea de abso1 uta necesidad, dicha Autoridad académica po drá ordeuar al auxiliar que se encargue de determinada clase.—Artículo vigésimo tercero. Siempre que sea necesario para la enseñanza, el nombramiento de Profesores auxiliares supernumerarios, e) Rector de la Universidad de la Habana lo propondrá al Go bernador General de la Isla de Cuba, y obtenida que sea la autorización al efecto, anunciará el oportuno concurso teniendo en cuenta las condiciones que se exijen para tomar parte en los de Profesores auxiliares de número, y en su día re nitirá, con su informe y el del Claustro respectivo, la lista de los aspirantes al mismo Gobernador General, quien acordará el nombramiento después de o:r á la Junta superior de Instrucción pública. Estos snpernumerarios no disfrutarán sueldo ni gratificación, salvo lo dispuesto en el artículo siguiente.—Artículo vigésimo cuarto. Los Profesores auxiliares de número desempeñarán las Cátedras que resulten vacantes en la Facultad á que pertenezcan desde el momento en que se encarguen de alguna de estas Cátedras, hasta que tome posesión de ella, ó se embarque para servirla el titular nombrado, se les abonará las dos terceras partes del haber de entrada asignado á dicha Cátedra y dejarán de percibir la gratificación que les corresponda como auxiliares, la cual será satisfecha al auxiliar supernumerario de la misma Facultad, si lo hubiese, <5 al mas antiguo, si hubiese mas de uno.—Artículo vi" géaimo quinto. El Catedrático numerario que por ausencia ó enfermedad deje de asistir á su Cátedra, solo será sustituido en ella por un auxiliar en el caso de que su falta de asistencia exceda de ocho días consecutivos, á no ser que él mismo solicite del Rector la indicada sustitución.—Artículo vigésimo sexto. Los auxiliares, así de,número como supernumerarios, que por ausencia ó enfermedad del propietario desempeñen una Cátedra por más de treinta días consecutivos, tendrán derecho á percibir en adelante, además de la gratificación que les está asignada y con cargo al haber del profesor sustituido, la mitad del sobresueldo de entrada que correspondería á dicha Cátedra si la sustitución es por ausencia, y la mitad del sueldo también de entrada si la falta de salud motiva la sustitución. Exceptúase el caflo de que el Catedrático sustituido se halle ausente con el cargo de Vocal de algúu tribunal de oposiciones, ó con alguna otra comisión especial del servicio.—Artículo vigésimo séptimo. Además de lo que taxativamente prescribe el presente Decreto, y previene el Reglamento de la Universidad de la Habana, será obligación de los profesores auxiliares: Primero. Desempuñar las divisiones de las Cátedras que se les encomiende, y las clases de repaso voluntario que en la enseñanza oficial se establezcan. Segundo. Explicar las asignaturas espe^ cíales que los Reglamentos ú órdenes superiores pongan á su cargo. Tercero: Desempeñar las funciones facultativas que los Cláustros les encarguen.—Articule vigésimo octavo. Las plazas de ayudantes facultativos que se asignan á las facultades de Ciencias, Medicina y Farmacia, estarán dotadas con el haber anual de quinientos pesos y se proveerán todas por oposición en la Habana con arreglo á la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 8 de Septiembre de 1885, que determina las condiciones que deben exi-girse á los aspirantes, así como también el número*y clase de ejercicios que han de practicar aquellos para probar su aptitud científica.—Artículo vigésimo noveno. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de las contenidas en los anteriores artículos, y el Ministro de Ultramar, autorizado para resolver las dudas que puedan suscitarse con motivo de la aplicación del presente Decreto, así como para adoptar las medidas que requiera su puntual observancia. Dado en Palacio á 2 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que el Real Decreto preinserto se publique en la Gaceta de la Habana, según lo establecido por*el de 5 de Octu« bre del año próximo pasado.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Noviembre de 1889.— Becerra.
Y acordado por S. E. el cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para que, llegando á noticia de los que se consideren con derecho á optar á los beneficios que concede el anterior Real Decreto, remitan á este Gobierno general, por conducto del. Rectorado de la Universidad, instancia documentada, dentro del plazo de un mes, á contar desde la presente publicación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (qk D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la distribución de las Cátedras correspondiera tes á cada una de las Facultades de Filosofía y Le« trae, Ciencias, Derecho, Medicina y Farmacia, establecidas en la Universidad de la Habana, según resalta de los cinco cuadros adjuntos, que han sido formados por este Ministerio en cumplimiento de lo que perceptúa el artículo 4r? del Real Decreto de 2 del actual, en cuya virtud se reorganiza el Profesorado de dicho Centro de Enseñanza y se dispone la inmediata promisión de las Cátedras que en ei mismo resulten vacantes.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, á tenor de lo que previene el Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.”
Y puesto ei cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, con inserción de los cuadros á que se hace referencia.
Habana 29 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Distribución de las Cátedras correspondientes á la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, aprobada por Real orden de esta fecha, en cumplimiento del artículo cuarto del Real Decreto de 2 del mes actual.
Lecciones.	Asignaturas.	Catedráticos.
Alterna. Metafísica (dos cursos.) ..... Vacante.
Diaria. Historia Universal (dos cursos) . . yá^^Je5 ^er^ueta
Diaria.	Historia crítica de España . . . . -^ ^'gA^01^0 ^•°Í° Y
Diaria.	Lengua griega (dos cursos). . . . {vá^U^*0
Alterna.	Literatura general...........*1 D. José S. Caste-
Altema.	Literatura española........../ llanos.
Diaria.	Literatura griega y latina. .... Vacante.
Diaria.	Lengua hebrea............. Vacante.
Diaria.	Lengua árabe..................Vacante.
flterna. Historia de la Filisofía y agregada *| D Valeriano Fer_
Alterna. Suscrito.! ! i ! ! i	¡ J «^ndaz Fenáz.
Alterna. Estética y agregada la de...T.C1 .. ,,
Alterna. Historia crítica de la Literatura es- L e, 2. ?
_ i	f nez de Escobar,
pañola......................J
Aprobado por S. M.—Madrid, 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.—Es copia.—Ei Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Distribución de las Cátedras correspondientes á la Facultad de Ciencias, de la Universidad de la Habana, aprobada por Real orden de esta fecha en cumplimiento del artículo cuarto dél Real Decreto de dos del mes actual.
■ Lecciones.	Asignaturas.	Catedráticos.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Diaria.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Alternäs.
Alterna.
Alterna.
Alternas.
Alternas.
Alternas.
Alterna.
Alterna.
Análisis matemático (dos cursos). .
Geometría, y agregada la de . . .
Geometría analítica .......
Química general...................
Ampliación de la Física...........
Historia Natural (dos cursos) . . .
Mecánica racional y agregada la de
Cosmografía y Física del Globo . .
Dibujo lineal y topográfico, y agregadas las de . ..................
Dibujo aplicado á las Ciencias Físi-co-Quíjnicas y .	.....	.	.	.
Dibujo de aplicación á las Ciencias Naturales.................
Cálculos diferencial é integral de
diferencias y variaciones . . . . .
Geometría descriptiva y agregada la de ... ........................ .
Geodesia.............. .	.■
Física superior (dos cursos) y Ejercicios prácticos
Astronomía teórico- práctica, y agregada la de. . . . . . . ....
Física-matemáticas .......
Química inorgánica, con su s prácticas.. .	.	. . .	.	,*	.	.	.	.
Química orgánica, con sus prácticas.
Análisis químico, con ejercicios prácticos .	.	...	i	.	i	.	*.	.	.
Organografía y fisiología* animal, y agregada la de .... . . . . .
Organografía y fisiología vegetal. .
Vacante.
J D. Claudio Mimó y j Caba.
Vacante.
( D. Antonio Caro y ( Cerecio.
D. Juan Vilaró y Díaz. ) D.Juan Orúsy Pres-
D. Pedro Córdova y Leake.
► Vacante.
ID. Manuel Solano y Molina.
1 D. Manuel José Ca-I ñizares.
Vacante.
1 D. Simón Vila y / Vendrell. Vacante.
i D. Carlos Theye y / Losthé.
Vácante.
Lecciones.	Asignaturas.	Catedráticos.
Alternas.	Mineralogía, con ejercicios prácticos. ■<	La explicará el Catedrático de His-
Alternas.	1 Zoografía de vertebrados vivientes y J	[ toria Natural,
	fósiles, con ejercicios prácticos y agregada la de		[ D. Felipe Poey.
Alternas.	Zoografía de articulados vivientes y	1 ■
Alterna.	fósiles, con ejercicios prácticos. . J Anatomía comparada, y agregada la 1	> .;V.
Alterna.	de ... . 	 		■. . , Zoografía de moluscos y zoófitos vi- ]	D. Carlos de la To--J rre y Huerta.
	vientes y fósiles, con ejercicios,	
Alternas.	prácticos			 .. . .' • ■ Fitografía y Geografía botánica, con 1	^ Vacante. i
Alterna.	ejercicios prácticos.	j Paleontología estratigráfica y agre-	
	gada la dé		|	I D. Francisco Vidal
Alterna.	Geología con ejercicios prácticos y j	y Careta.
	excursiones científicas	J	
Aprobado por S. M.—Madrid, 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Distribución de las Cátedras correspondientes á las Facultades dé Derecho de la Universidad, de la Habana, . aprobada por Real orden de esta fecha, en cumplimiento del artículo cuarto del Real Decreto de 2 del mes actual.
Lecciones/	Asignaturas.	Catedráticos.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Alterna.,
Alterna.
Alterna.
Alterna.
Elementos de Derecho natural. . . Vacante. Economía política y estadística. . .
Elementos de Hacienda pública . .
Historia general del Derecho Espa- ) y ñol ... . ... . ... .... i
\ D. Vicente Jústiz y / Portuondo.
Instituciones de Derecho Romano . Í jan ^ia' ^.er
( nandez yBarreiro.
Derecho civil español, común y fo- T-B. Leopoldo V.Be-ral, (dos cursos). . . «gf
Derecho penal.....................Vacante.
Derecho mercantil de España y de ) r\ r x* birlas principales naciones de Euro- ( D. José A. del Cue-
pa y América. ................' j ‘o y Paros.
Instituciones de Derecho canónico . Vacante.
Derecho político y administrativo ( ^* francisco 9am*
(d°™s)...........................IBS
Derecho internacional público ... J Derecho internacional privado. . .	/
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos (dos cursos) . / • _ Filosofía del Derecho y agregada la de Historia y examen crítico de los mas importantes tratados de España con otras potencias..............
Estudios Superiores de Derecho romano y agregada la de Literatura -jurídica principalmente española. Historiá y disciplina de la Iglesia y ' agregada la de Derecho público
eclesiástico ....................
Instituciones de Derecho público de los pueblos antiguos y modernos y
agregada la de..................., •
Instituciones de Derecho privado de los pueblos antiguos y modernos.
Vacante.
Vacante.
Vacante.
D. Eduardo Alva-rez Cuervo.
D. Antonio Prudencio López.
D. Nicolás María Serrano.
D. José M. Céspedes y Orellano.
Aprobado por S. M.—Madrid, 6 Noviembre de 1889. —Becerra.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Distribución de las Cátedras correspondientes á la Facultad de Medicina, de la Universidad de la Habana, aprobada por Real orden de esta fecha, en cumplimiento del artículo cuarto del Real Decreto de 2 del actual.
Lecciones.	Asignaturas.	Catedráticos.
Diaria.
Alterna.
Alterna.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
Diaria.
f D. Federico Horst*
Anatomía descriptiva y Embrido- J mann y Cantos.
gía (dos cursos).................1 D. Francisco Mi-
i llán y Quillón.
Histología é Histoquimia normales 1 n jr r p -n
y agregada la de.................y P „ \,
Anatomía patológica, . ... . . j gu“yRo'%1« Técnica anatómica ó ejercicios prác- ) ^ T . T .. . . _ ticos de disección de Histología y t D*José L:* de Histoquimia (dos cursos). . .	) ronce üe Leoa*
Fisiología humana, teórica y expe- ) D. Antonio de Gór-
rimental........................J don y Acosta. .
Higiene privada y pública con nodo- | D gf| Marla Cow_ nes de estadística médica y de V , „	...
Legislación sanitaria. ...... J ><* 7VaWés • •
Patología general con su clínica y 1 D. Domingo Fer-
preliminares clínicos.........../ nández y Cubas.
Terapéutica, materia médica y arte 1
de recetar, comprendiendo la hi- [ D. Rafael Cowley drologia, hidroterapia y electro- f y Valdés.
terapia................ . .'. . J '
Patología quirúrgica............... D. José Pulido Pagés.
Anatomía topográfica. Medicina ope- | ¡S , Laudc, ratona con su clímca y arte de > Estévez. los apósitos y vendajes. . . . . J 3 r,1. .	. . .	,,	. ■	(D. Manuel V. Ban-
Clínica quirúrgica (dos cursos). . . -j gQ y León
Patología médica. .................Vacante.
,,	x-	fD. Raimundo de
Clímca médica (dos cursos). . . - j Castro y Alio.
■ i .	fD. Pablo Valencia
Obstetricia y Ginecología..........j y García.
Clínica de Obstetricia y Ginecología. Vacante.
' Curso especial de las enfermedades \ yacante. de la infancia, con su clínica . . /	'
{D. Ildefonso Rodríguez y, Fernández.



