86
GACETA DE LA HABANA,
Don Isabel Serrano Fernández, teniente del batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la Caimanera, llevado á cabo la noche del 10 del corriente por cuatro hombres armados.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Izquierdo, natural de Mocha, ouyo actual paradero se ignora desde el 30 de Mayo último, que dejó de trabajar en la teferida tienda, para que en el término de 10 diez dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de estedia.
Dado en Cienfuegos á 22 de J unió de 1889.—Isabel Serrano.	354
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa Valdés, teniente coronel graduado, comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida de 15 fusiles Remiugton con bayoneta y -,500 cápsulas, perteneciente á la sección de voluntan os del poblado de «Dos Palmas» de 69ta jurisdicción; he acordado en diligencia de este dia recibir declaración á D. Ramón de la Rosa Arrabal y D. Antonio Cas anellas Asensio, teniente que fueron de voluntarios de la expresada sección, el primero en los afios de 1877 á 1879 y el segundo desde este último afio al de 1882 inclu si ve é ignorando su actual residencia y usando de las facultades que me concede la Ley de En- i juiciamiento militar vigente, por el presente cito, llamo y ¡ emplazo á los antes mencionados Arrabal y Asensio, para ¡ que en el término de 20 dias, á contar desde la publica-1 ción de este segundo edicto, se presente á la autoridad del punto en que se encuentren con la precisión de dar aviso, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba á los 3 dias del me9 de Julio de 1889. •—■Francisco Figueroa.	386
Don Plácido Infante Doblado, Teniente de la primera Compañía del primor batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa por delito de 1^ deserción contra el soldado de la 1? Compañía del 2.° batallón de este Regimiento, Juan Seguí Pone, de 28 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, do 1 metro 607 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del referido individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asi mismo hago saber al reo por medio de la presente que de no verificar su presentación en el plazo de 30 días será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba, 25 de Junio do 1889.—Plácido Infante.	373.
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal de la causaa que so sigue por robo de un billete de cien pesos á D. Isidro Sarrieguie, en su domicilio, casa situada en los baños de Soroa, término Municipal de Candelaria, el día 23 de Octubre de 1888.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas dol Ejército, por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y omplazo al autor ó autores, para que en el térmfno de treinta días, se presento en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos y en el caso de no hacerlo en el plazo señalado *les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar dol Rio, 3 de Julio do 1889.—El Teniente Fiscal, Carlos Escario.	379
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lilmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por ouanto se halla vacante, por haber fallecido D. Antonio de Sotolongo y Zayas, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal qüe mandó fundar la R. M. Sor Rosa María de Jesús de, Zayas y sea preciso, proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención« para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto» que damos y asignamos por únioo y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deduoir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana, á nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su in-1 sercióu en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, ¡ expido el presente, lecha ut supra.—Lio. Ramón de 1 Ayala.—Vto. Bao.—Ldo. Picabea.	131
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia 5 del corriente, diotada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Soler y Morell. Conde de Diana, contra D. Emilio y D? Cecilia Dubouehet y Morejón: por sí y como heredero de su hermano D. Blas de sus apellidos, en cobro de pesos, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta y Boletín de esta ciudad, á los herederos de D. Domingo de Aldama y Aréoliaga. los acreedores del concurso de D. José María y D. Simón ae Cárdenas, D. Adolfo y Don Alfredo Dubouehet, Di Cecilia Dubouehet y Dubouchet, la sociedad de Serra, Padró y Compi, y D. José Manuel Barreto, segundos hipotecarios del ingenio “Destino,” embargado á las resultas de este juicio, por si quieren tomar parte en su avalúo y subasta. Y para que tenga efecto la citación en la forma dispuésta, expido la presente en la Habana, á 10 de Julio de 1889.—Jesús Rodríguez.
128 P 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito Este.
Por el presente se hace saber á los familiares del moreno Enrique Alfonso, sin generales, que se encontraba recocido en el Hospital Civil de esta ciudad, como enfermo; que por este Juzgado se instruye expediente para tratar de la demencia que aparece sufrir, en el que, por providencia de este dia, se ha dispaesto se les haga saber el derecho que les concede el artículo 8.° del Real decreto sobre dementes, de ser oidos en el mismo, á cuyo fin se les emplaza para que se presenten dentro del término de un mes. Habana y Ju-lio 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasas.
104 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de la parda Carlota Aguilera, natural de Manzanillo, de 21 años, soltera y veoina de Indio 28, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana y Julio 2 de 1889.—Carlos ¿Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	105 18
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos ios que se consideren con derecho á la herencia de D. Andrés Rey y Jimena, que se indica ser natural de Granada, hijo de D. Andrés y doña Francisca, y aunque se expresa era casado no se ha acreditado: de 37 años de edad, que falleció en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urbana en la ciudad de Puerto Príncipe, y una rústica en su jurisdicción; para que en el término de tres meses se presenten á deducirlo en el juicio abintestato del ihismo, apercibido de lo que hubiere lugar. Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia ae Puerto Príncipe, librado en el expresado juicio abintestato que consta en el referido Juzgado, ante el escribano D, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Junio | 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo GallettL
87 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera Instancia en
Í>ropiedad del distrito Centro de esta ciudad.
>or el presente se hace público que D. Julio Plá y Cha-puzot, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa el dia 24 de Febrero del año último sin haber otorgado testamento, y para que los que se consideren con derecho á la herencia acudan dentro del término de treinta dias á hacer uso de él, según ordena el artículo 985 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se les llama por este primer edicto. Se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana A 18 de Junio de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	127 P 12
HABANA. -CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del. juicio declarativo que sigue la Excma. señora Marquesa de Prado Ameno, contra D. Federico ‘Piña y Pastrana, D. Francisco Granados y Escobar y otros, sobre nulidad de actuaciones, he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana se cite y emplace á los referidos demandados D. Federico Pi-ña y Pastrana y D. Francisco Granados y Escobar, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término legal comparezcan en los autos; personándose en forma, habiéndose dictado en ellos el que á la letra dice:—Habana Mayo 18 de 1888. Por presentado el antecedente escrito únase á sus autos: por hecha la designación de las personas y domicilios con quienes va á litigar esta parte; se admite la presente demanda que se sustanciará en juicio declarativo de mayor cuantía y de ello confiérese traslado á los demandados contra quienes se propone emplazándoles en la forma correspondiente, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma; al primer y cuarto otrosí del escrito de fojas 3, líbrense los exhortos que se interesan; por hechas las manifestaciones que contiene el segundo: por acompañadas las copias á que se refiere el quinto y la reserva que contiene el sexto y líbrese el exhorto que también se interesa en el primer otrosí del antecedente escrito. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 8 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.	186 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
En virtud del presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Fernaudo de la Riva contra los herederos de H. Miguel Aldama, se ha dictado el fallo, ouyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 8 de Junio de 1889; el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante, D. Fernando de la Riva, maestro albañil y vecino de'esta ciudad, representado por el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Letrado D. Mateos Canales, y de la otra, como demandada la sucesión de D. Miguel Aldama, que la forman sus hijas doña Rosa, doña Leonor, doña Dolores y doña Florinda Aldama. que en el juicio no lian comparecido, en cobro de la cantidad de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veintiséis'centavos oro, y las costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á doña Dolores, D} Florinda, D* Leonor y doña Rosa Aldama, como hilas y herederas de D. Miguel del propio apellidó, á que en el término de tercero
dia paguen á don Fernando de la Riva la cantidad de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veintiséis centavos oro, y las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia así lo manteo y firmo.—Vicente Pardo.—Y mediante á que se igüorá el paradero y domicilio de las referidas doña Dolores, doña Leonor y doña Rosa, se expide el presente* para su publicación en la Gaceta, á fin de que les sirva de notificación, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Vicente Pár-do.—Ante mí, Atturó Galletti,	'	106	11:1
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados A Cortes de D. Emilio Barrena y Delane y nueve individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, como no ha podido verificarse respecto á Don José María íaz Villegas, Don Fernando Martínez Arredondo, D. Martín Morgaao Luna, D. Ricardo Bernal y Bernal, Don Blas Landrián y García, Don José M? Pérez Pascual y Don José Ramos de Arriba, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Antonio Fernández de Velasoo.	23 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS*
Doctor D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Manuel de la Cuesta y González, como herederos de D* Antonia María Salgado, D* Luisa de la Cuesta y Urrutia y parda Juana Díaz y González: y á D. Francisco González Dinde, ó á sus herederos, si hubiere fallecido éste, como heredero testamentario que es de D? Juana de la Cuesta; para que en el término de 30 dias se presenten á usar de su derecho en el juicio de testamentaría de D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican. San Antonio de los Baños y Julio 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. San Antonio de los Baños y Julio 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	119 T 13
BAGUA LA GRANDE.
Sra. D‘) Agustina Díaz Ortega y D. Juan Suris y Caries.
Eu el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Norme-lía y García, contra D. Andrés Casas y Aulet y D? Angela L asala, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada á instancia del ejecutante, se les haga saber que el referido juicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, que lo es el ingenio Estrella,” con todas sus anexidades. Y no habiendo sido posible notificarles dicha providencia personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se le hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Sagua la Grande y Junio 25 de 1889.—Andrés S. Moreno. 96 P 11
PINAR DEL RIO.
Don José María de lo Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—“Cédula de emplazamiento para D. Bernardo y doña María Santos Sans y López, como hijos y sucesores de don Bernardo Sans y Abadía.—El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de diez del corriente mes dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Luis Mauri, D, Gregorio Llano, por sí y como liquidador de las sociedades de Llano y Helguera y don José María Valdés Coca, cesionario de D. Deogracias Gil contra don Bernardo y Doña María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centavos en billetes del Banco español, á instancia de los actores, ha conferido traslado de la demanda á dichos D. Bernardo y D? María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, cuyos domicilios se ignora, á los que se manda emplazar para que dentro de treinta dias se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en aereoho. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—Mateo J. Quintero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—José de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	95 P 11
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgada y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que dedil oir redamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 19 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutiái—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.r-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este#ha dispuesto, por ente mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Peña y Flores, D. Gonzalo Casas y Guen, D.
£22_____' _________jsml_____jiZBfJsssasTL

i— - Kcn