HHHHN9MMII IHHKH '«MMMMHMHnNMMMMMMMHHMMBSinMMHMBIBHÉHHMiliÉií
GACETA DE LA HABANA,
1086
Lo que sé avisa al público para general inteligencia.
Habana, Diciembre 2 de 1889. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Teso reria central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se nace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550,,impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditosdel año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de co adiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.	/-
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4? Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autqres de ellas.
6a El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costaB del procedimiento ejecutivo.
7? Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N......... vecino de ........ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del.....
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las......caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de......... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889-—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 22 del actual un pagaré de $ 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bienes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para que en el término de quince días se presente á ingresar su importe, apercibido, en caso contrario, de que se verificará por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Júan M. Zábalo.
Admini stración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes . de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dioho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Negociado de asumios generales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de Holguín, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresad*» en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 15 dias de la publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Hetálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios. '		Pesos. Cs.	Ps. Cb.	Pesos. Cs.
Por 25	centavos por			
				30780 91
» Importación			30780 91	..... ...	
» Exportación'.			6546 67	...... ...	6546 67
» Carga y descarga. • Depósito Mercan-		2456 41		2456 41
til		5 71	...... ...	5 71
» Multas por infrac-				
ciones			309 05	...... >	. 309 05
» Resultas de 1883				
á 1884			28 25			28 25
Suma			40127 ...				40127 ...
I	MPÜBSTOS.			
Por el de	bebidas in-			
cluso el 50 p.S Mu-				
mcipio		344 06	..		344 06
Por ei de diez por cien-				
to sobre pasajes			804 31				804 31
Por el de	consumo				
de ganado..				...				
	Por el de 25			
Para la Jun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	342 23			•342 23
	traque, Pon tony Draga	107 70				107 70
				
	Total		41725 30			41725 30
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todoB conceptos..................... 742014 20
Idem hasta igual día del año anterior....	891573 98
De ménos en 1889............ 149559 78
Habana, Noviembre 30 de 1889.—Ex Tenedor de libros P. S., Joaquín Citóero.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 17 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, qne con sos precios se detallan á continuación, con guge-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de l.° de Septiembre último.
Casillas que se citan.
Números y alquiler mensual.
2|37
5(40
6[4I
20(49
58
42
27(54
Unidas por el Excmo. Ayuntamiento, y en su defecto por el inquilino por cuenta de
alquileres.................................   3
................... ,,
............. ........................ ,)
99
»
ft
68
68
68
68
36
36
68
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal, del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
D. N.... N....... según su cédula que acompaña,
vecino de........ enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número..... por el alquiler mensual
de....pesos en oro del cuño español, con estricia suge-
ción á los requisitos exigidos y con destino al expendio....
Fecha y firma..
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1889. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Don Miguel Briera y Delbequis, ha solicitado la chancelación de la fianza hipotecaria constituida por su señora madre en 1870, para responder al manejo por bu señor padre en el desempeño del cargo de Tasador de Obras de albañilería y carpintería.
De orden del Sr. Alcalde Municipal se hace público para que los que se consideren perjudicados por la referida chancelación, ocurran, en el plazo de qnince días, con sus reclamaciones en forma, ante S. S.; pues al vencimiento de ese término, habrá de procederse á lo que hubiere lugar.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—E! Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1,882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir él día 16 de Diciembre próximo á las 12 de *la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse én papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Móflelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de... -
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujecióh á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga*
rantía carta de pago de depósito por la cantidad de,_
(Fecha y firma dél interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la J unta Económica, el Co'-misario graduado oficial 1? Secretario, Ricardo González.— vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín. Buega.