596
GACETA DE LA HABANA.
Art. 628. La donaciones hechas á las personas inhábiles son nulas, annque lo hayan sido simuladamente, bajo apariencia de otro contrato, por persona interpuesta.
Art. 629. La donación no obliga al donante, ni produce efecto, sino desde la aceptación.
Art, 630. El donatario debe, so pena de nulidad, aceptar la donación por sí ó por medio de persona autorizada con poder ospecial para el caso, ó con poder general y bastante.
Art. 631. Las personas que acepten una donación en representación de otras que no puedan hacerlo por sí, estarán obligadas á procurar la notificación y anotación de que habla el artículo 633.
Art. 632. La donación de cósa mueble podrá hacerse verbalmente ó por escrito.
La verbal requiere la entrega simultánea de la cosa donada. Faltando este requisito, no sufrirá efecto si no se hace por escrito y consta en la misma forma la aceptación.
Art. 633. Para que sea válida la donación de la cosa inmueble, ha de hacerse en escritura pública, expresándose en ella individualmente los bienes donados y el valor de las cargas qué debe satisfacer el donatario.
La aceptación podrá hacerse en la misma escritura de donación ó en otra separada; pero no surtirá efecto si no se hiciese en vida del donante.
Hecha en escritura separada, deberá notificarse la aaeptación en forma auténtica al donante, y se anotará esta diligencia en ambas escrituras.
CAPITULO III.
DE LOS EFECTOS Y LIMITACIÓN DE LAS DONACIONES.
Art. 634. La donación podrá comprender todos los bienes presentes del donante, ó parte de ellos, con tal que éste se reserve, en plena propiedad ó en usufructo, lo necesario para vivir en un estado correspondiente á sus circunstancias.
Art. 635. La donación no podrá comprender los bienes futuros.
Por bienes futuros se entienden aquellos de que el donante no puede disponer al tiempo de la donación.
Art. 636. No obtante lo dispuesto en el artículo 634, ninguno podrá dar ni recibir, por vía do donación, más de los que pueda dar ó recibir por testamento.
La donación será inoficiosa en toda lo que exceda de esta medida.
Art. 637. Cuando la donación hubiere sido hecha á variás personas conjuntamente, se entenderá por partes iguales; y no se dará entre ellas el derecho de acrecer, si * el donante no hubiese dispuesto otra cosa.
Se exceptúan de esta disposición las donaciones hechas conjuntamente á marido y mujer, entre los cuales tendrá lagar aquel derecho, si el donante no hubiese dispuesto lo contrario.
Art. 638. El donatario se subroga en todos los derechos y acciones que en caso de evicción corresponderían al donante. Este, en cambio, no queda obligado al saneamiento de las cosas donadas, salvo si la donación fuere onerosa, en cuyo caso responderá el donante de la evicción hasta la concurrencia del gravamen.
Art. 639. Podrá reservarse el donante la facultad de disponer de alguno de los bienes donados ó de alguna cantidad con cargo á ellos; pero, si muriere sin haber hecho uso de este derecho, pertenecerán al donatario los bienes ó la cantidad que ee hubiese reservado.
Art. 640. También se podrá donar la propiedad á una persona y el usufructo á otra ú otras, con la limitación establecida en el artículo 781 de este Código.
Art. 641. Podrá establecerse válidamente la reversión en favor de sólo el donador para^cualquiera caso y circunstancias, pero no en favor de otras personas sino en los mismos casos y con iguales limitaciones que determina este Código para las sustituciones testamentarias.
La reversión estipulada por el donante en favor de tercero contra lo disp uestó en el párrafo anterior, es nula; pero no producirá la nulidad de la donación.
Art. 642. Si la donación se hubiere hecho imponiendo al donatario la obligación de pagar las deudas del donante, como la cláusula no contenga otra declaración, sólo se entenderá aquél obligado á pagar las que apareciesen contraídas antes.
Art. 643. No mediando estipulación respecto al pago de deudas, sólo responderá de ella el donatario cuando la donación se haya hecho en fraude de los acreedores.
Se presumirá siempre hecha la donación en fraudo de los acreedores, cuando al hacerla no se haya reservado el donante bienes bastantes para pagar las deudas anteriores á ella.
CAPITULO IY.
DE LA REVOCACIÓN Y REDUCCIÓN DE LAS DONACIONES.
Art. 644. Toda donación entre vivos, hecha por persona que no tenga hijos ni desendientes legítimos ni legitimados por subsiguiente matrimonio, queda revocada por el mero hecho de ocurrir cualquiera de los casos siguientes:
l.° Que el donante tenga, después de la donación, hijos legítimos ó legitimados, ó naturales reconocidos, aunque sean postumos.
2? Que resulte vivo el hijo del donante, que éste reputaba muérto cuando hizo la donación.
Art. 645. Rescindida la donación por la superveniencia de hijos, ee restituirán al donante los bienes donados, ó su valor si el donatario los hubiese vendido.
Si se hallaren hipotecados, podrá el donante librar la hipoteca, pagando la cantidad que garantice, con derecho á reclamarla del donatario.
Cuando los bienes no pudieren ser restituidos, se apreciarán por lo que valían al tiempo de hacer la donación.
Art. 646. La acción de revocación por superveniencia de hijos presesibe por el transcurso de cinco añoB contados désde el nacimiento del último hijo, ó desde la legitimación ó reconocimiento, o desde que se tuvo noticia de la existencia del que se creía muerto.
Esta acción es irrenunciable, y se transmite, por muerte del donante, á los hijos y sus decendientes legítimos.
Art. 647. La donación será revocada á instancia del donante, cuando el donatario haya déjado de cumplir alguna de las condiciones que aquél le impuso.
En este easo, los bienes donados volverán al donante, quedando nulas las enajenaciones que el donatario hubiese hecho y las hipotecas que sobre ellos hubiese impuesto, con la limitación establecida, en cuanto á terceros, por la Ley Hipotecaria.
Art. 648. También podrá ser revocada la donación, á instancia del donante, por causa de ingratitud en los casos siguientes:
1.	° Si el donatario cometiere algún delito contra la persona, la honra ó los bienes del donante.
2.	° Si el donantario imputare al donante alguno de los delitos que dan lugar á procedimientos de oficio 6 acusación pública, aunque lo pruebe; á menos que el delito se hubiese cometido contra el mismo donatario, su mujer ó los hijos constituidos bajo su autoridad.
3.	° Si le niega indebidamente los alimentos.
Art. 649. Revocada la donación por causa de
ingratitud, quedarán, sin embargo, subsistentes las enajenaciones é hipotecas anteriores á la anotación de la demanda de revocación en el Registro de la propiedad.
Las posteriores serán nulas.
Art. 650. En el caso á que se refiere el primer párrafo del artículo anterior, tendrá derecho el donante para exigir del donatario el valor de los bienes enajenados que no pueda reclamar de los terceros, ó la cantidad en que hubiesen sido hipotecados.
Se atenderá al tiempo de la donación para regular el valor de dichos bienes.
Art. 651. Cuando se revocare la donación por alguna de las causas expresadas en el artículo 644, ó por ingratitud, y cuando se redujere por inoficiosa, el donatario no devolverá los frutos sino desde la interposición de la demanda.
Si la revocación se fundare en haber dejado de cumplirse alguna de las condiciones impuestas en la donación, el donatario devolverá, además de los bienes, los frutos que hubiese percibido después de dejar de cumplir la condición.
Art. 652. La acción concedida al donante por causa de ingratitud no podrá renunciarse anticipadamente. Esta acción prescribe en el término de un año, contado desde que el donante tuvo conocimiento del hecho y posibilidad de ejercitar la acción.
Art. 653. No se transmitirá esta acción á los herederos del donante, si éste, pudiendo, no la hubiese ejercitado.
Tampoco se podrá ejercitar contra el heredero del donatario, á no ser que á la muerte de éste se hallase interpuesta la demanda.
Art. 654. Las donaciones que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 636, sean inoficiosas computado el valor líquido de los bienes del donante al tiempo de su muerte, deberán ser reducidas en cuanto al exceso; pero esta reducción no obstará para que tengan efecto durante la vida del donante y para que el donatario haga suyos los frutos.
Para la reducción de las donaciones se estará á lo dispuesto en este capítulo y en los artículos 820 y 821 del presente Código.
Art. 655. Sólo podrán pedir reducción de las donaciones aquellos que tengan derecho a legítima ó á una parte alícuota de la herencia, y sus horederos.ó causa habientes.
Los comprendidos en el párrafo, anterior no podrán renunciar su derecho durante la vida del donan-
te, ni por declaración expresa, ni prestando sn consentimiento á la donación.
Los donatarios, los legatarios que no lo sean de parte alícuota y los acreedores del difnnto, uo podrán pedir la reducción ni aprovecharse de ella.
Art. 656.. Si, siendo dos ó más las donaciones, no cupieren todas en la parte disponible, se suprimirán ó reducirán en cuanto al exceso las de fecha más reciente. .	, . \
TITULO III
DE LAS SUCESIONES.
DISPOSOIONES GENERALES.
Art. 657. Los derechos á la sucesión de nna persona se transmiten desde el momento de su muerte.
Art. 658. La sucesión ee defiere por la voluntad del hombre manifestada en testamento, y, á falta de éste, por disposición de la ley.
La primera se llama testamentaria, y la segunda legítima.
Podrá también deferirse en nna parte por voluntad del hombre, y en otra por disposición de la ley.
Art. 659. La herencia comprende todos los bienes, derechos y obligaciones de una persona que no se extingan por su muerte.
Art. 660. Llámase heredero al que sucede á título universal, y legatario al quo sucede á título particular.	,
Art. 661. Los herederos suceden al difunto por el hecho sólo de su muerto en todos sus derechos y obligaciones.
CAPITULO PRIMERO.
De loa testamentos.
SECCION PRIMERA.
DE LA CAPACIDAD PARA DISPONER POR TESTAMENTO.
Art. 662. Pueden testar todos aquellos á quienes la ley no lo prohíbe expresamente.
Art. 663. Están incapacitados para textar:
1.	° Los menores de catorce años de uno y otro
sexo.
2.	° El que habitual ó accidentalmente no se hallare en su cabal juicio.
Art. 664. El testamento hecho antes de la enajenación mental es válido.
Art. 665. Siempre que el demente pretenda hacer testamento en un intervalo lúcido, designará el Notario dos facultativos que previamente le reconozcan, y no lo otorgará sino cuando éstos respondan de su capacidad, debiendo dar fé de su dictamen en el testamento, que suscribirán los facultativos además de los testigos.
Art. 666. Para apreciar la capacidad del testador se atenderá únicamente al estado en que se halle al tiempo de otorgar el testamento.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS TESTAMENTOS EN GENERAL.
Art. 667. El acto por el cual una persona dispone para después de su muerte de todos sus bienes ó de parte de ellos, se llama testamento.
Art. 668. El testador puede disponer de sus bienes á título de herencia ó de legado.
En la duda, aunque el testador no haya usado materialmente la palabra heredero, si su voluntad está clara acerca de este concepto, valdrá la disposición como hecha á títnlo universal ó de herencia.
Art. 669. No podrán testar dos ó más personas mancomunadamente, ó en' un mismo instrumento, ya lo hagan en provecho recíproco, ya en beneficio de un tercero.
Art. 670. El testamento es un acto personalísi-mo: no podrá dejarse su formación, en todo ni en parte, al arbitrio de un tercero, ni hacerse por medio de comisario ó mandatario.
Tampoco podrá dejarse al arbitrio de nn tercerola subsistencia del nombramiento de herederos ó legatarios, ni la designación de las porciones en qne hayan de suceder cuando sean instituidos nominalmente.
Art. 671. Podrá el testador encomendar á un tercero la distribución de las cantidades que deje en general á clases determinadas, como á los parientes, á los pobres ó á los establecimientos de beneficencia, así como la elección de las personas ó establecimientos á quienes aquéllas deban aplicarse.
Art. 672. Toda disposición que sobre institución de heredero, mandas ó legados haga el testador, refiriéndose á cédulas ó papeles privados que después de su muerte aparezcan en su domicilio ó fuera de él, será nula si en las cédulas ó papeles no concurren los requisitos prevenidos para e¿testamento ológrafo.