Craceta de la habana
191
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por ejl presente edicto hago saber: que A consecuencia de las diligencias'promovidas por D® Dolores Gandolfo, viuda de Chacón, solicitando autorización judicial para enagenar algunos bienes que poseen sus hijos legítimos D. aTosé María y D* María de la Consolación Chacón y Gandolfo; he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta capital, calle de Jesús María número 60, avaluada en cinco mil ciento nueve pesos siete centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado ol dia 4 del mes de Septiembre próximo, A las doce de su mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no Be admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la tasación; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor dado á dicho inmueble, como garantía de sus ofertas; y que aun cuando no se han presentado los títulos de propiedad de la citada casa, existe unido al expediente, una certificación del Registro de la propiedad qué acredita estar aquella inscripta á nombre de los indicados menores. Habana y Julio 20 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me. Mahón.	314 P ,27
REMEDIOS.
D, Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de San
Juan de los Remedios y su partido judicial, etc.
Por el presente se hace notorio: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue la sociedad de Zozaya y Comp® contra D. Santiago Innerarity, D? Eloísa Y. Minor, D* Eloisa Y. Bartón, D* Enriqueta Y. Bretón, D® Fanny Y. Wikoff y D* Elena Y. Ducros, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, las nueve décimas partes del ingenio ‘‘Flor id anos,” compuesto de ciento veinte y ocho y un tercio caballerías de tierra ó sean mil setecientas veintidós hectáreas, veinte y tres áreas y treinta y tres centiáreas, ubicado en el término de Camajuaní yavaluado con cuanto consta en el inventario, en ciento nueve mil doscientos sesenta y nueve pesos treinta y cinco centavos en oro toda la ñnca y por consiguiente tasadas sus nueve décimas en noventa mil trescientos cuarenta y dos pesos cuarenta y dos centavos; debiendo celebrarse dicho remate en favor del mejor postor, el miércoles veinte y ocho de Agosto del corriente año, á las doce del dia y en el local del Juzgado; teniendo entendido los que se presenten como licitadores que los inventarios, avalúos y certificaciones referentes á la propiedad se encuentran de manifiesto para su exámen en la escribanía del actuario; que no han sido habidos,Jos títulos de propiedad de los ejecutados respecto de la finca; pero que, según las certificaciones que obran en autos, esta consta inscripta en el Registro de la propiedad, á nombre de los ejecutados como dueños de las nueve décimas partes que se rematan; debiendo los licitadores conformarse con dichos documentos como títulos de dominio y sin que después de celebrado el remate se le admitan al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mencionados títulos; que no se admitirá postor que no hubiera depositado previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Nacionales el 10 por 100 del precio en que han sido tasadas dichas nueve décimas partes, cuyo depósito será devuelto á los que no hubieren obtenido el remate á la terminación del acto y quedando como garantía del cumplimiento de esas obligaciones del que hubiere obtenido dicho remate; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de ' la tasación de las nueve décimas del ingenio “Floridanos” qué se remata. Y por último, que á petición del fiscal, en representación de ausentes, dueños de la otra décima párte sena determinado que los postores en el acto del remate, optarán por la administración voluntaria de esa décima parte con sujeción á los deberes y derechos que le señalan las Leyes 26, 28, 30 y 34 del Título 1°, partida 5® ó bien por responder al interés legal de un ocho "por 100 anual de la suma de diez mil novecientos veinte y seis pesos noventa y tres centavos en oro, á que asciende en tasación esa décima parte y que será entregada al dueño ó dueños de esa décima parte cuando se presente; debiendo el rematador * aceptar en comunidad esa décima parte en el cuerpo por indiviso hasta que se presenten el dueño ó dueños de ella á quien entregará los diez mil novecientos veinte y seis pesos noventa y tres centavos á que asciende y previo que dicho dueño ó dueños de dicha décima parte comprueben su derecho de .propiedad con los documentos respectivos y otorgue ai demandante la correspondiente escritura de propiedad inscripta en el Registro.. Y para su publicación en tres números* consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 23 de J ulio de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
321 P 28
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por el présente mi primer edicto, hago saber: que en 25 de Febrero último, falleció en el pueblo de San Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad, y vecino del barrio de San Luis, sin que conste el nombre de sus padres; y en el juicio abintesfcato del mismo, he dispuesto, por providencia de fecha 14 del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 45 dias, comparezcan ante este Juzgado, á reclamarlo: contándose desde el último dia que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane á 15 de Mayo de 1889.— Juan V. Pichardo.—Domingo V. Losada. 292 28
JARUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito de Jaruoo por el elector Don Fermín Figueroa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Gandarillas Pontones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de tres de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio- García Aguirre, D. Santiago Gómez Cerezo, D. Santiago Gorrín, D. José Gregorio Quintana, Don Secundino Rodríguez Hernández, Don José Urgell Romallo, Don Joaquín Visiedo Díaz, D. José Gilell Bousquet y D. Joaquín González Morallo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 25 del actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del térmiuo de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Figueroa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará
el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruoo y Junio 8 de 1889.—Rafael Aguiar.
210 26
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 19 de 1889.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre. 268 I 28
D. Fulgencio de la Vega y Z?yas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Alboitú, natural de Vizcaya, soltero, como de 30 afios y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le te-sulta en la cauea que se le sigue por hurto á D. José Salas García, y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así iutere-sa á la administración de justicia.—Habana 20 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	275 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por robo á D. Benigno Prieto y Alonso, ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta de etta ciudad se cite á D. Juan Prats (á) El Chivo, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 216 I 28 D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del J^ste de esta ciudad. ^
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mazorra ó Basora, natural de esta lq]a, como de 16 á 17 afios, vendedor de periódicos, delgado y de pelo negro, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa al pardo Antonio García San-tana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qqe le resulten en la misma. Encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Mazorra ó Ba-sora, remitiéndolo á este Juzgado, en lo oual se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	238 I 26
HABANA. -CENTRO.
En causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa de préstamos calle de San Nicolás número 236; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que hayan sido perjudica-das con dicho robo, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de que manifiesten lo que crean conveniente á su derecho, ó si quieren mostrarse parte en la precitada causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
244	I 26
HABANA—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
P^r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Herrera y García, natural de Canarias, soltero, hijo de-D. Pedro José y doña Fraucisca, labrador, de 26 afios y vecino que fué de la e-tancia «Atarés;» para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por violación; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don José Herrera y García á la cárcel de esta ciudad.—Habana Julio 17 de 1889.—Ma* nuel Betancourt,—El Secretario, José Clemente Santos.
245	I 27
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serafin Guerrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en Ja cárcel pública á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo; seguro de que si a^í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho Gue rrero, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889.—Manuel Betancourt.— El Secretarlo, Mariano de Quesada.	247 I 27
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Don Francisco Maclas Escana, natural de ésta, soltero, de 16 afios, talabartero é hijo de Ramón y de Isabel; para que dentro de treinta dias, después de publicado este edicto, comparezca en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Guillermo Frías; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 15 de 1889. —Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesa» da.	.	251 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón San Pedro y Hernández, hijo de José y de Emilia, natural y vecino de la Habana, soltero, carretonero y de 20 afios, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que le sigo por rapto de dofia Concepción Gil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura del dicho San Pe» ciro, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 14 de Junio de 1889. Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quedada.
215 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Geste de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vento Díaz, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, comparezca en la Real cárcel de Matanzas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto á D. Juau Ferré le sigue el Sr. Juez del distrito Sar de aquella ciudad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán | con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 12 de 1889.—-Manuel Betancourt.—El Secretario, José Clemente Santos.	277 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón del Canto y Mata, natural de Asturias, de 33 afios de edad, casado y artesano; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses un dia de arresto mayor* accesorial de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, que le ha sido impuesta por consecuencia de la oausa que se le instruye por hurto á Don Baldomcro Menéndez; cierto y seguro ae que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario* se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y en tal virtud encargo 0 las autoridades así civiles como militares procedan á la detención del expresado Canto y Mata—Habana y Julio 18 de 1889.—Manuel Betancourt.— El Secretario, José Clemente Santos.	283 £ 27
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Alfonso, natural de Corral Flso de Macuriges, soltero, de 30 afios, labrador, vecino que fué del barrio de la Lisa, en la finca «Barandilla,» de estatura regular, color trigueño, envuelto en carnes, ojos pardos, pelo negro, boca y nariz regulares, freute ancha y barba cerrada; para que dentro de diez dias se presente en este J uzgado, sito en Rey número 3, á evacuar un acto de justicia acordado en la causa núm. 36 que contra el mismo se sigue por injurias á un agente de la Autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del propio juicio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho Pérez Alfonso, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Mariauaoy Julio 18 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	239 I 26
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia recaída en causa por lesiones á D? Marta Puer-tojas, natural de Huesca, viuda y de 32 años de édad; ha dispuesto se convoque por este medio á la citada Puerto-las, para que dentro de cinco dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á fin de Ber reconocida facultativamente acerca de la lesión que sufrió. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en San Antonio á 16 de Julio de 1889.—Agustín Castro.	198 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto: que por este medio se convoque á D. Federico Díaz Sotomayor, ara que en el término de quinto dia se presente en este uzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Antonio Mesa. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Sagú» la Grande y Julio 14 de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.	208 I 28
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez Je instrucción de este distrito, etc.
Por. este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rema; á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la-condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos por ía Exorna. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Julio 10 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
261 I 28
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieio, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
ror ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A un moreuo desconocido, de estatura regular, enjuto de rostro, faccioues propias de su raza, de unos 18 afios, sin barba, que viste guayabera, color azul y anda en chancletas: para que eu el término de diez dias se presente en el Juzgado, para uu acto de justicia en causa por hurto de una cochi-nata del negro Juau Bautista Espinosa; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 14 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	256 I 28