ANO Ll.—Núm. 38
M iércoles 14 de Agosto de 1889.
TOMO II.—Pág. 303.
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIERFT0
PVJWC»» JDJB SirSOlftlIPOIOIS’.
PHECIOS OB M «T90M.JPOXOM.
Habana: eñ la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. D. Ra-snon O. Williams, Cónsul general de los Estados Unidos de América en esta plaza, queda hecho cargo del Consulado general de dicha Nación, en calidad de Vi-ce-Cónsul general, Mr. Joseph A. Springer.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1889.
El Secretario del. Gobierno general,
Pedro A. Torrea.
Sección de Administración.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de naves del puerto de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza por espacio de treinta días, contados desde la focha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En sn virtud, los Sres. profesores Médicos que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sos títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto do 1889.
Pedro A. Torres.
Ayuntamientos.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Ranchuelo, para establecer varios arbitrios, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —El Ayuntamiento de Ranchuelo ha instruido varios expedientes para crear diversos arbitrios y modificar otros, que son: 19 Vendedores de billetes de lotería para cobrar un peso por cada sorteo á los que se dediquen al ejercicio de esa. industria. 2.° Licencia para ejercer la industria de vendedores de billetes de Lotería, para cobrar ocho pesos por cada una. 3? Licencias para abrir establecimientos y consiste en el cobro de ocho pesos cincuenta centavos por cada licencia que se expida para ejercer la industria ó el comercio. 49 Caballos de alquiler, para cobrar dos pesos al trimestre, que pagará el dueño por cada caballo. 5.° Arbitrio del matadero para cobrar nn peso cincuenta centavos por la matanza de cada res mayor, y setenta y cinco por cada nna menor, en vez de un peso, y cincuenta centavos que se cobran ahora. La Junta Municipal, que lleva la representación del pueblo de Ranchuelo, ha sancionado esos arbitrios, y la Diputación y. el Gobierno de aquella provincia están de acuerdo en que se conceda autorización para establecerlos; pero el Negociado de esa Secretaría opina, con razón, que no la hay para aumentar la cíiota de 12 pesos anuales, que p«gan los
vendedores de billetes de lotería; qne de los dos arbitrios de licencias que se solicitan, debe formarse nno sólo de licencias para establecimientos, exigiéndose los sellos del Estado correspondientes y cobrando el Ayuntamiento nn recargo de 50 p.§; qne es de concederse el arbitrio de caballos de alquiler, y qne no hay inconveniente en qne se aprnebe la "reforma del arbitrio de matanza, siempre qne acumnlada esa cuota al 25 p.§ de recargo sobre el impuesto de consumo, no excedan on junto del 25 p.§ del precio medio del artículo én la localidad, y destinado á desaparecer el arbitrio, si se realiza ef anuncio de ceder á los Ayuntamientos el impuesto sobre el consumo de ganado. El Consejo, de entera conformidad con el Negociado, entiende que puede V. E. resolver en los términos explicados.»
Y habiéndose conformado S. E., en acnerdo de 7 del corriente con el preinserto dictamen, de su superior orden se pnblica en la Gaceta oficial.
Habana, 10 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitad, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada por ese Gobierno general en carta número 1,225 de 13 de Junio último, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lía tenido & bien conferir el cargo de Decano de la facultad de Medicina déla Universidad de la Habana, que resulta vacante por renuncia de D. Felipe Francisco Rodríguez qne Jo servía á D. Joaquín Laudo y Estévez, que ocupa el primer lagar de la citada propuesta por ser el Catedrático mas antiguo de la facultad mencionada, y viene desempeñando interinamente el mismo cargo por acuerdo de V. E., con objeto de que no queden desatendidas las necesidades de la Enseñanza. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento, el del interesado y demás fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno general con fecha 8 del pasado, y número 892, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. José Nacarino Brato,como apoderado de D. Adolfo Valdés y Lozada, solicitando Real confirmación
del titulo expedido por V. E. de administrador del oficio de Procurador de los Tribunales da la Habana, de que es propietaria Doña Concepción Rodríguez López: resultando del testimonio del expediente que acompaña, haberse cumplido los registros legales, y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación solicitada y disponer se expida ál interesado el título correspondiente de Administrador del oficio de Procurador de la Audiencia de la Habana. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 2 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haban», Agosto 8 de 1889.
Pedro A. Torrea.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Julio último, y bajo el número 847, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ooii esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar ál de Estado, lo qtte sigue:—Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Raimando Herrera, D. Aniceto 2abala, Don José Guzmán, D. José Rodrígnez, D. Mateo Jané, D. Augusto de la Vega, D. Vicente Casaos, D. Francisco Arias y D. Bernardo Pérez Manrique, y á los extraordinarios servicios prestados en los trabajos de amillaramientoen las provincias de Puerto Príncipe y Matanzas [Isla de Cuba] el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de la misma, ha tenido á bien disponer qne se signifique al departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de qne se les conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica, libre de gastos. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial de 3 de Junio último.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 2 del actual, de sn orden se publica dn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno genera),
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de J linio próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 888.—Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo que determina la base 4.a del Decreto vigente de 6 de Febrero de 1874, por el qne se regulariza el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península á las provincias de Ultramar, sn estancia en ellas y sn regreso, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que regrése á la Península el Jefe de Estación de la misma D- José Carballo y Alvárez, que actualmente desempeña dicho destino en comisión, en esa Isla, nombrando en sn reemplazo, con el aneldo anual de setecientos pesos y setecientos de sobresueldo, á Don Francisco Sainz y Guzmán, oficial 19 del mencionado Cuerpo. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 d<3 Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.