
GACETA DE LA HABANA.
417
j tea al de la notificación de la adjudicación definitiva y los 1 restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus | respectivos vencimientos, de modo, que en el período de i nueve años quede satisfecho todo el precio.
3e Para ser postor se requiere el depósito previo en i las cajas de la Administración del diez por ciento del valor J déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda . admitirse ninguna proposición que no cubra el precio ínte-; gro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en ' la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que | reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con j lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6» En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9» El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de la calle de...núm..........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día..... de.........
ofrece la cantidad de----(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
^ Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
1)9 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazoB de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notifioado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
6á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritora.
•
Modelo de proposición.
D. N......N.'.'.vecino de.............. ndm.....
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado' en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de...,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio
Negociado de alcances.
No habiendo comparecido en esta principal D. Luis iduarte. Colector de Rentas que fué de Mántua, á con-testar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia de la visita girada á la Colecturía de dicho punto, en Junio de 1885, he acordado con esta fecha, declararlo en rebeldía, que las sucesivas notificaciones tengan lugar en los estrados de esta Administración y que se publique esta declaración á los efectos que procedan.
Pinar del Río, 26 de Agosto de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE llfi EOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con de-reoho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la. fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, Be continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodrígu ez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle deí Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego |de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cabra el tipo de la tasación.
2e Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
Derechos araocelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.	
Por	Importación		11702 47 		11702	47
	Exportación, ...i..	7566 75 		7566	75
»	Carga y descarga.	715 82 			715	82
»	25 centavos por pasejero		26 25 	. ...	26	25
«	Depósito Mercantil 					51
«r	Multas por infracciones		30 92 		30	92
»	Resultas de 1887 á 1888						..
	Suma.....		20042 72 		20042	72
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
8329 03
8329 03
Parala Junta Je Obras del Fuerte.
147 50 9 50
147 50 9 05
Total..
28528 75
28528 75
COMPARACION.
EPOOAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 565115 96
Idem hasta igual día del año anterior.	633482 39
De ménos en 1889.......... 68366 43
Habana, 24 de Agosto de 1889. —El Tenedor de libros. P.;S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto, Bno. El Administrador.— O. Laá.
Diputación provincial de Pinar del Rio*
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Feo, en esta provincia, situados en el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al término de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada al día 17 del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
la En vista de la urgencia que demandan dichas obras y conforme á lo prevenido en el artículo 6o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta tendrá lugar el día 5 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesionss de esta Diputación, ante la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo prescripto en el artículo 8.° del Decreto antes citado.
2e Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto. presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de Id proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de 115 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos seráD admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3? El presupuesto de contrata asciende á dos mil doscientos ochenta y cinco pesos once centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación. en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos treinta pesos oro.
5? En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventojosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliegt» tenga el número más bajo de presentación,
6a El expediente que constituye el proyecto de las referidas obras, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, eu la Secretaría de esta Diputación.
7? Terminada la subasta, el presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8? El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar ¿el contrato.
9« El contratista deberá dar principio á los trabajos al día siguiente de haber formalizado el contrato con arreglo al artículo anterior, dándolos por terminados en el plazo de dos meses, Bin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10 Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el inspector facultativo extienda en aquellos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cergo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de la calle de.. núm....
según consta de la‘cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, número.......y Gaceta de la Habana número........
de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Peo, en esta provincia, camino central, en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto; se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de.. ....« (aquí el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayunta-miento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno general, se ha señalado el día 16 de Septiembre del corriente año, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de VeDto, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que el expediente respectivo, el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construcción de las expresadas obras, se hallarán de manifiesto en la Secretarín del Excelentísimo Ayuntamiento, de oncs á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen, con objeto de exami-