GACETA DE LA HABANA
885
INTERVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Octubre de 1889-
PROVINCIAS DE ESTA ISLA.—PRESUPUESTO-ORDINARIO DE 1888 A 89.—ADICIONAL
NOTA de las cantidades que, según la distribución de fondas del referido mee, han de satisfacerse por las cajas de dichas.provincias' con arreglo al articulo 37 del Decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
	• • ‘Á.		IMPORTE.
6	J§		f-
«	3		Por Arts. Por Cplos.
			
Ô	<	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos Cts. Pesos Cts.
— —			
SECCION PRIMERA.—Obligaciones generales.
7o	lo. 2o	Pensiones. De Montepío civil.....								 4530 79	
8o		Retirados.		4382 49
	2o			
10	4ó	Cesantes. De Gobernación					;			17474 24 132 97
		TOTAL de la Sección primera			21989 70
SECCION SEGUNDA—Gracia y Justicia.
6o	Culto y Clero.—Material.
2° Clero parroquial.......................... 254 16
TOTAL de la Sección segunda....,....................... 254 16
SECCION TERCERA -Guerra.
.	.	UPO ATI.
tu QB
J5 O	- -*
¿3 J3	•	Por Arts. Por Caploo.
6 ^	DESIGNACION DE LOS GA8TOS. Pesos. Cts. Pesos. Csti
SECCION SEXTA—Gobernación-
13	Comunicaciones. Material.
1° Gastos de entretenimiento..................... 7700 ..,
2o Idem de conducción..........................................
----------- 7700 ...
Atenciones generales.
lo Alquileres de edificios......................... 3090 40
2o Reparaciones de ídem............................ ...........
3o Impresiones.................................... 3529 70
--------— 6620 10
Presidios.—Personal.
2o Correccional de Puerto Príncipe....».......,... .	340 69
TOTAL de la Sección Sexta.......... 14660 79
SECCION SEPTIMA—Fomento.
15	Auxilios, compra de libros y suscripciones.
3o Compra de libros y suscripciones...................... 500 ...
TOTAL de la Sección séptima.................... 500 ...
RESUMEN.
Sección 1?—Obligaciones generales.......... 21989	70
—	2?—Gracia y Justicia.................  254	16
—	3»—Guerra............................  100	...
—	4?—Hacienda..................................
—	5Í—Marina......................... ..........
—	6»—Gobernación...................... 14660	79
—	7»—Fomento.........................    500	...
3o	Oficiales generales de reserva y en cuartel.
Personal.
U? Generales y Brigadieres de reserva y cuartel.........
TOTAL de la Sección tercera............
TOTAL GENERAL......... 37504 65
100 ... --------------------;------------------------------------------------~
•----- Habana, 24 de Septiembre de 1889.—El Oficial del Negociado, J. Manuel Agüero.
100 ... Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Federico Prado.—Aprobada.—El Intendente ------general, Alberto de Quintana.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrí guez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, eu la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi-
no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que ¡transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando' á conocimiento de los demás propieta-iios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cnatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni cipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtnd de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento' de los demás propietarios comuneros, puedan,los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se'procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Habieudo solicitado D. Ramón Garcia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la ha-
cienda común era «Gnaicañamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá;» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtnd de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrid o* este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía co—