gaceta de la habana
373
por do estar enterado, el cual consta de 707 hectáreas y 60 áreas, ó sean 52 caballerías, 236. cordeles, planos de tierra de primera y segunda clase, bañada la finca por el río Taya-bacoa, fértil en parte; señalando para celebrar el acto de remate, con rebaja del 25 por 100 de la tasación, el martes diez del próximo Septiembre, á las 12 del dia, en este J uz-gado, para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio que sirve de tipo para esta segunda subasta; que por no haberse encontrado los títulos de propiedad, se ha inscripto la posesión de la finca, cumpliéndose así Jo prevenido en la regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la eiecución de la Ley Hipotecaria; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de dicho tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, exceptos los Señores que constituyen la sociedad ejecutante; y que desde hoy hasta aquel dia e^á^n de manifiesto en la Escribanía del actuario el referido avalúo y los autps á los que . quieran examinarlos para concurrir á la subasta al mejor éxito de ésta.—Sancti Spíritus y Agosto 16 dé 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	598 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de ocho del actual, dictada en la demanda de pobreza establecida por Dr Francisca Carrasco para deducir acción ordinaria contra Don Plácido Suárez, sobre devolución de una finca, ha dispuesto se cite y emplace á éste, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, comparezca á contestar el traslado que se confiere de la demanda, y que ha sido solicitado por la representación de la parte actora; previniéndose que si no,comparece, le parará el perjuicio que hubiere lu-
gar en derecho. Cuba y Junio 21 de 1889.—Isidro de Tapia.
560 T 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el procurador Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Comp?, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos, se ha dictado la sentencia de remate que con el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dicen así:—“En la villa de Sagua la Grande á 10 de Junio de 1889; el Sr. D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de este partido judicial. Visto estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. José González Reguera, como cesionario de los Señores Amézaga y Comp?, del comercio de esta plaza, contra don Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, y hacer trance y remate de los bienes embargadas, y con 'su producto pagar á D.. J osé González Reguera,- como cesionario de los Sres. Amézaga y Comp* de esta plaza, la cantidad de cuatro mil quinientos pesos que se le adeuda, con más la á que asciendan los intereses á razón del 8 por 100 anual, costas causadas, y que se pausen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. X por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Pedro Penzol. —Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública del Juzgado el dia de hoy. Sagua la Grande y Junio 10 de 1889.—Doy fé.—-Ante mí, Avelino Be-tancourt.” Y para notificar dicha sentencia,á. D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Sagua la Grande y Julio 4 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1 '0jn “ '	561 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.	f
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Andrés Grova y Sotolongo, por lesiones á la morena Ambrosia Hernández, que por la Gaceta oficial, se haga saber á la citada mo rena, que entre otras penas ha sido condenado el expresado Grova, á indemnizarla en los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, compareciendo dicha morena en este Juzgado, sito Chacón 17, con los documentos justificativos, de dichos particulares. Y para su publicación libró la presente Habana y Agosto 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
516 I 23
D. Fulgencio de la Vega y'Zf y as, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de está ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. —Habana Agosto 19 de 1089.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Francisco E. de la Torre. 573 I 22
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sequeira y Sequeira, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 años é hijo de D. Felipe y doña Cár-men; y dtsña Irene Darmany y Sánchez, natural de Gua-najay, casada, hija de D. Miguel y doña María y de 49 años de edad; para que en el término de treinta dias, contados desde ia publicación de esta convocatoria, ae presenten en la cárcel publica y Casa de Recogidas á extinguir la condena que le§ ha sido impuesta en la querella que contra los mismos se siguió por el delito de adulterio; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará el perjuicio que baya lugar.—Habana y Agosto 10 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, José M. Solís.
538 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en el exhorto expedido por el Juzgado de Bejucal, en causa por hurto contra el moreno Víctor Pedroso, y que cursa por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta o Acial á dicho Pedroso, el cual es natural de Guana j ay, soltero, de 28
años, hijo de Federico y Guadalupe y talabartero, para que en el término de quinto dia se presente en e9te Juzgado, Prado núm. 100, con objetó de notificársele. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1889.—P. A., Andrés de Orozoo.	f>17 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda María Agustina Valdés, natural de la Habana, soltera, de 24 años; á la morena Ines Hernández, natural de ia Habana, soltera, de 48 años; á D. José y á D. Ricardo Aran-go, cuyas generales se ignoran, todos vecinos que fueron de Suárez númdto 36, así como á los demás inquilinos de la misma casa, en 21 de Julio último, á fin de que comparez -can en este Juzgado, sito en Prado núm, 1Ó0, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por robo á Doña María Rodríguez. Habana y Agosto 12 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	502 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, en la causa formada contra D. Fermín Pita y Mena y otros, por hurto, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á la morena Nicolasa Herrera, natural de Trinidad, soltera, cocinera, de 37 años, y vecina que fué de Puerta Cerrada 23, para evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 19 de 1889.—Andrés de Orozco.	582 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Ana Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por intoxicación de la misma, apercibida si no lo verifica de los perjuicios que puedan caberle. Habana y AgoSfco 7 de 1889.—Mariano de Quesada.	507 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de 1 a Gaceta oficial se-convoque- á D. José Aragonés y Don Francisco Romero, vecinos que fueron de ia casilla de Resguardo de Gasa Blanca; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Agesto 9 de 1889.—Mariano de Quesada.
508	I 23
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por diez dias consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la presente con el fin de convocar á la parda Encarnación Sabeiié, á fin de que se presente ó sea conducida á este Juzgado, á que preste un acto de jnsticia. Habana y Agosto 9 de 1889.— Mariano.de Quesada.
509	I 23
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente único edicto,* cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Alejandro, natural de Africa* soltero, de 33 años, de campo y vecino del Guanajay; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento* se presente en la cárcel de este poblado, con el objeto de cumplir Ja pesa de dos meses y un dia de arresto mayor que íe na sido impuesta en la causa criminal que se le siguió en el extinguido Juzgado del Cerro por le» siones al moreno Isidoro Gómez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verificarse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ia notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y Agosto 12 de 1889. —Arístides Maraglíano.-'-Por mandato de su 8ría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para sü publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.—Emilio Moreu.	511 I 21
GUANABÁCOA.
Don Arturo Benítez y Latnar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Cancio, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye en unión de otro9 por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Agosto 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, Libro la presen te.-Fecha ut supra.—Benítez. —Rafael Galindo.	565 I 21
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Fernández Sainz, natural de San Miguel de Aguayo en Santander, vecino de Nueva Paz, casado, hijo de D. Juan y doña Micaela, de 32 años y del comercio; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que oourran.— Güines Agosto 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	. 555 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez^r Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Rosendo Alvarez Valcárcel, de oficip* tipógrafo, doña Joaquina A. Valdés su esposa y á la niña Cármen Valcárcel, bija de los primeros, que á fines de Abril último estuvieron en esta villa donde el Don Rosendo estuvo colocado de cajista en la imprenta «La Concordia;» para que en el término de quince dias, contados desde lar publicación de esta convocatoria en ia Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. Saturnino García por disparo de arma de fuego y lesiones.— Guanajay Agosto 10 de 1889.—José María Vélez.-Por mandato ae su Sría., Manuel Garrido.	530 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública e esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta
en la causa que se le sigue por rapto de doña Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio Agosto 20 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
580 I 22
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigoy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D; Justo Armenteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de doña Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. A udiencia por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas á consecuencia de ia cau^ saqúese le‘siguió por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que baya ltr» gar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny,—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
584 I 22
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Douthil conocido por Oguis, hijo natural de Sofía, natural de Cuba, vecino de Maisí, soltero, de campo y de 50 años; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la fecha de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza; cierto y seguro de que haciéndolo así èè le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Agosto 8 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapia.	528 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Juan Chacón, hijo de Lutgarda, natural de Jove-1-lanos, soltero, de campo y de 21 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que S9 le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 12 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	631 I 21
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, ,cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Cabrai y Cprtes, vecino, que fué del barrio de San Francisco de Paula, cu¿qs demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de este . edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego á Don Antonio Hernández Lorenzo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del. Juzgado para I09 trámites ulteriores del procedimiento. Y éncargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado sujeto, remitiéndolo á la cárcel en calidad de preso sin incomunicación y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación por la Gacela, libro la presente.—Matanzas .Agosto 13 de 1889» —Cláudio Grande.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
532 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente edicto,'cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias, contados desde la publi* cación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Fermina Neninger; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de là causa.—Matanzas y Junio 12 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eQ su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
554 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico (á) Güinero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de veinte dias, contados desde ia fecha en que vea la luz este llamamiento, comparezca en este Jua-'gado á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le iustruye por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz; oajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con árreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así «civiles como militares y demás agentes de ia policía judicial, para que procedan á la detención y remisión* del referido individuo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Ciara Julio 19 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Manuel G. Garófalo.	504 I 21
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados de Güines, soltero, de 24 años de edad y de campo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trá-