730
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTOBAL.
El señor Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por el Tribunal Pleno de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Oaceta oficial de la Habana, á un tal don Feliciano Pruna, que eu el año de 1881, era escribiente del celador que fué de Isla de Pinos, don Andrés García Fernández, para que en el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Manuel Perera Pérez,* (á) el Payaso y otros.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Go van tes.	1076 I 12
El sefior Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia del Territorio, para conocer de la causa que se instruye por bomicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Francisco Dénis, conocido por Ruíz Dénis, (á) Pancho Mina y otros, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se <convo» que á don Abelardo Ruíz, don Hemenegildo Pefiate, don Manuel Hevia Chinlampín, don Antonio Medina, don José Calderón, don Cristóbal Pagés, don Calixto Antonio Rodríguez, (á) Pico, don José Avila, (á) Vizconde, don Ramón Cerezo, don Crispín Díaz, (á) Pecho y don Miguel Nevot, que se encontraban en Isla de Pinos en 1881, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes.
1077 I 12
ALFONSO XII.
El sefior don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de diez dias se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo moro melado, entero, de seis y media cuartas, de estatura ere» ciente, sin hierro, de tres afios, con un lunar entre los hoyares, así como una montura mexicana y un freno, ocupados á don Rafael Madruga.—Alfonso XII, Octubre 4 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1072 I 12
i
D. José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. Justo Caballero, para que dentro del término fijado se presente en la cárcel pública de e9ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo encargo á todes las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado D. Justo Caballero, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en 15 números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Alfonso XII y Septiembre 25 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1028 I 9
BEJUCAL.
,D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad-
Por elpresente cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Toledo y Hernández (á) Quino Toledo, hijo de D. Tranquilino y dofia Encarnación, natural de Batabanó, vecino del mismo, casado, labrador y de 32 afios; á fin de que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por asesinato á D. Carlos Miranda y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Octubre 5 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Befiorla, Gaspar Barona.
1122 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Ramón Pascual, hijo de Juan y de María, natural de Cantón, vecino de la Encrucijada, soltero, de 44 afios y dependiente; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la pena 1 afio, 8 meses y 1 dia de prisión correccional y multa de trescientas setenta y cinco pesetas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. AL propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido asiático Ramón Pascual, cuyo actual paradero se ignora, aunque se supone dehe encontrarse en el término de la Encrucijada, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ■villa y á mi disposición.—Sagua la Grande y Octubre 3 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	1661 I 12
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Filomeno Mufióz, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto dia, 'contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á fin de que presente á su fiado Don Rafael Sigler y Carrasco, en virtud de la causa que se le siguió por rapto ó la suma de mil pesetas que se obliflró á entregar en defecto de aquél.—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1054 I 12
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de ésta, casado, de 34 afios, albafiil ó hijo de padre inoógnito y de Gertrúdis Gutiérrez, el cual es de estatura regular, color su clase, boca pequefia, barba poca y usa guayabera; para que en el término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesione*; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por eu mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Machado y Rodríguez, hijo de Carlos y de María, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 afios y cigarrero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi tentativa de estafa á la morena Anastasia Barail; seguro de que si así lo hiciere se le ad* ministrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas la9 autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Machado, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentra en la Encrucijada, jurisdicción de Santa Clara, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande, Octubre 2 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1052 I 11 .
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Ápéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (á) Güige, vecino del Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Andrés Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Septiembre 23 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1060 1 II
CIENFUEGOS..
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado, de 25 afios, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurtado, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 afios y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego próhibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1066 I 12
D. Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 afios, jornalero éhijo de D. Pedro y dofia María; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolos á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Septiembre 28 de 1889,—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
1067 I 12
Dr. D. Eduardo Aiilés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Sixto Cainps y Febles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 23 á 25 afios, de cf mpo é hijo de Damián y de Gervasia; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de ciudad á cumplir la condena que le' ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de la parda Manuela Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Cienfuegos y Septiembre 14 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1045 I 11
JA RUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. Manuel de la Riera, vecino del Aguacate y cuya residencia actual se ignora; para que comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal ae la Audiencia del Territorio, el ''dia 11 del actual y á las 10 de la mafiana en que han de empezar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don Matías Martínez y Don Bartolomé Vargas García por atentado y robo; por haberlo así dispuesto dicho Superior Tribunal, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Octubae 1? de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1049 I 11
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á la morena Dolores Alfonso y Fernández, natural de San Matías, soltera, de 20 á 22 afios é hija de Filomeno y de Crispina; para que en el tér-mino de ocho dias se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario contra el moreno Bartolo Febles por rapto de la misma.—Jaruco y Septiembre 29 de 1889.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Ojea.—Rafael Aguiar.	1034 I 10
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Vicente Marti Soler, hijo de Vicente y Angela, natural de Villajoyosa, provincia de Alicante, vecino de esta ciudad, casado, de cuarenta y cuatro afios de edad y marinero mercante, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hayan lu-
gar con arreglo á la ley.—Baracoa, Septiembre 17 de 1889. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de 8. S., José Piñó.	1004 I 10
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por te presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Velázquez Rodríguez (á) Blanco, natural de Baracoa, vecino del Palmar Yateras, soltero, de veinticinco afios y labrador, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de practicar ciertos actos acordados en causa que contra él instruyo por ro-bo, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Septiembre 17 de 1889.—Calixto Llarandi.—* Angel Díaz.	1019 I 10
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno rearo Gamiz, natural de Jaruco, vecino de Yagua* jay, de veinte y cinco afios de edad, soltero, del campo, sin instrucción, para que en el término de diez dias se presente en la Sala de Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un caballo, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente., Remedios, Septiembre 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Moutalván. .	1033 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por est° mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Ceballos y Galván, natural de Santander, de 39 afios de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y D® Andrea, para que dentro de Dueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bpstante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Octubre 7 de 1889.—José M? Vélez.—Antemí, Manuel de J. Arocha.
1093 I 10
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Ciprian Castañedo, de estatura regular, envuelto en carne, algo achinado, como de treinta afio9 de edaa, picarazado de viruelas, que regularmente usa una patilla corta, á fin de que dentro de quinto dia sa presente en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario que se instruye contra el asiático Luís Lanci, por disparo de arma de fuego al citado Castañedo, en el ingenio central “Lucía,” sito en el bario de Bañes, término de Guayabal.—Guanajay, Septiembre 30 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1017 I 10
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mufiíz y Cueto, natural de Astúrias, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de don Rafael Mogona, en concepto de que si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay, Septiem* bre 30 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1021 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los morenos Cándido, Tomás y Enrique, patrocinados que fueron de do-fia Juana Castillo y Urrà, vecina de Artemisa, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á practicar un acto de justicia en el sumario que en el mismo se sigue por hurto de una cadena de oro de la mencionada do-fia Juana Castillo y Urrà.—Guanajay, Octubre 3 de 1889.— Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1051 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza, y santos Serafín de Monte Granaro y Wilfrido.
(Circular en San Felipe.)
	
ESPECTACULOS.	
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de D? Juanita A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Tempestad.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General’por 8.lM.—Teniente Rey íJ.