(¿ACETA DE LA HABANA.
1097
lar estarura, trigueño lavado, envuelto en carnes y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presénte en la real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con sus arreos, á i). Luis María Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hiele re, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya legar. Al mismo tiempo encargo á las Autoridades, tanto civiles como mili- ' tares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busoa y captura, remitiéndole al lugar correspondiente. Habana 14 de Noviembre de 1889.-—Rafael 0arcía.—Mariano de Quesada.	1553 I 3
MARIANAO.
Don Ari8tedis Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en esfe juzgado y por la escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 151, formada por robo de un potro color bayo blanco, comode dos años y medio de edad, una be-rruga en el sobaco derecho y con el hierro R. H. en la paleta izquierda, de la propiedad de D. Rafael Hernández, y un caballo color moro melado, castrad", calzado del casco de la pata izquierda y sin hierro, dé la propiedad de D. Eustaquio Gómez, que faltaron la mañana del 21 del actual con pedazos de sogas del potrero de la finca “La Luisa”-en el punto conocido por la Aguada del Cura en el barrio de Wajay, correspondiente á este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la bu sea y ocupación de dichos animales y sogas que deberán ser remitidos, caso de ser hallados, á este juzgado, procedi endo así mismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre n, si no* justifica su legal adquisición 6 no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este juzgad o. Marianao, Noviembre 23 de 1889.—Arís'ides Maragliano.— Por su mandado, Emi-Moreu.—Y para su publicación por en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moren.	1648 I 5
El Sr. Juez de instrucción de Marianao en la causa formada por hurto de una yunta de toros á D. Manuel Llanos, se ha servido disponer qué por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo alto, trabado, de bigote castaño, vestido á lo campesino, nombrado X). Santiago, que se ocupa en el tráfico de reses por el pueblo de Regla, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito calle del Rey número 3. á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao, Noviembre 16 de 1889.—Luis J. de Sàusa.	1605 I 4
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Beoitez y Lamar, Juez de instrucción de este distinto judicial.
Porla presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez, conocido por Goyito. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Juan Trujillo y á Don Antonio Abreu; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la* autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Noviembre 11 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. Sría., Luis J Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis J. Marín.	1562 I 4
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antorio Suárez conocido por Goyito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D< n Rafael Gallndo; cierto y seguro de que si así lo bici« re se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre II de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandado d* Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra,—Luis J. Marín.
1663 I 4
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instfücción de este ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, nátural de Cádiz, vecino de Matanz as, casado, mayor de fdad, licenciado del ejército y cuyo individue es ciego; para que dentro del término de ouii'ce dias se presente en este Juzgado para una notificación en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que si no o hace 8e le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tí* rapo encargo á todas las autoridades así civiles como ni litares, procedan á la busca y captura de dicho in-divídu •- remitiéndolo á disposición de este Juzgado, en lo cual	i ■■ tei esa la administración de justicia.—Bejucal y
Noviembre 19 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su manato, Gaspar Barona,	1637 I 5
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á D. Francisco Anedo y á D. Gabriel Fabián, vecino y tabaquero en la Habana, para, que dentro de ocho, días se presente en este juzgado, calle de la Luna número 51, á evacuar un acto de justicia, en causa que se instruye por homicidio de D. Pedro María Alvárez, disparo de arma de fuego," lesiones y daño. Bejucal, Noviembre 17 de 1889.—Angel Carballo.	1627 I 4
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffíigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á D. Santiago Nis, vecino que fué de B*ta-banó para que dentro de quinto dia comparezca éa es te Juzgado, calle dé la Luna número 51, á evacuar un act o de justicia en causa formada por desorden público.—Bejucal, Noviembre 12 de 1889.—Angel Carballo.	1573 1 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, ,etot
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á-D. Pedro Delgado Careadle, vecino del ¡Víariél y cuyas-demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se '
presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la tienda «El Chicharrón,» del barrio Santana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Noviembre 20 de 1889.—José M. Vêlez. —Ante mí, Manuel Garrido.	1638 X 5
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Esteban Cobo Obregón, natural de Elio, provincia de Santander, casado, de 40 años de edad, labrador y vecino que fué del barrio Vigía, término municipal de Cabañas, para que dentro de treinta días después del último an unció, comparezcan en este juzgado con los documentos oportunos, á usar de su derecho; apercibido de que si no comparecen, se declarará vacante la herencia, que consiste en una siembra de caña y otros objetos que han sido tasados por peritos en 453 pesos oro, 15 centavos. Guanajay, Noviembre 20 de 1889.—José María Velez.—Manuel Garrido. 1626 I 5
JARUCO.
Dód José Ojea y Sonoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco, y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove natural del pueblo de Candas, término judicial de Gijóo en Asturias, que falleció el dia cinco de Junio último en el Barrio de Guanabo, término municipal de Ja ruco, de donde era vecino, á los 27 años de edad, de estado soltero y profesión zapatero, en los cuales por providencia de 15 del que rige he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que en el término de sesenta dias, contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referidos, con los documentos que justifiquen el que crean asistirle, con advertencia deque los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en depósito y que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, sino concurrieren los interesados, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta provincia, se libra la preseute en Jaru-co 21 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Sonoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1657 ,1 5
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Felip6 Fuentes, vecino de Guanabo y que se encontraba trabajando en el ingenio «Concepción de Bainoa; para que dentro del término de quinto día 'comparezca ante el Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el moreno Anacleto Rodríguez por hurto.—Jaruco y Noviembre 14 de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta eje la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —José Ojea.—Rafael Aguiar.	1567 X 4
MATAN ZAS,
Don Eugenio Lnzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de asta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jnliau Almeida y Gómez, natural de esta, vecino de la misma, soltero, tabaquero, de 26 años de edad, y á D. Virgilio Tapanes Acosta, natural y vecino de esta, soltero, labrador, se ignora su edad, para que en el término de diez días se presenten en la audiencia de lo criminal de esta provincia, con el fin de nombrar abogado y procurador que en la misma le represente, en la causa que se le sigue por juegos prohibidos, y de no verificarlo le pararán los perjuicios áque hubiere lugar. Matánzas, Noviembre 20 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—P. O. de Betancourt, Ledo. Juan Vinageras.	1628 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, que en el término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Martín, para que se presente en este juzgado, Gela-bert número 45, á declarar en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en Matánzas, Noviembre 16 de 1889.—Ledo. Juan Vinageras.	1603 I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el secretario, ha dispuesto, que el término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Rodríguez Barrera, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 23 años y zapatero, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en la causa que se instruye por lesiones, contra D. José Vázquez de la Fé. Y para su publicación, expido la presente en Matánzas, Noviembre 19 de Ì889.—Ledo Juan Vinageras.
1611 I 4
GUANE.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pable Roche (a) Bau Invierno ó Gavilán, natural de Mántua, como de treinta años de edad, hi o de la morena Regla Roche, viudo, de estatura alta, delgado, barba saliente, ojos negros, cara más bien larga que redonda, el cual residió en el barrio de los Remates, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que resulta en la caus*. qu** se le sigue por hurtoáD. Manuel Mi randa, apercibido sino lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda ja policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura del moreno Pablo Roche (a) Bau. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane, Noviembre 18 de 1889. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1659 I 5
CARDENAS.
A consecuencia de la «ausa por robo de dos caballos á D. Fermín Sanchez y robo frustrado de otro al rnoreuo Mateo Reyes, el ¿3r. Juez de instrucción ha dispuesto se cite á D. José Victoriaoo Alvarez y Torres, de 39 años, avecindado en el barrio de las Guásimas, natural ds esta, casado la^ h rad or y con instrucción, para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado St prestar declaración en la causa.ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la preseute que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 23 de 1889.—Eugenio Lopez.
1661 I 5
A consecuencia de la causa por robo’’de caballos á D. ' Fermin Sánchez, y robo frustrado de otro, al moreno Ma»
■v
teo Reyes, el Sr. Juez de instrucción de este ciudad, ha dis. puesto: se cite á D. Tomás Romero López, de 19 á 20 años, natural de Camarioca domiciliado en las Guásimas, soltero y labrador, para que dentro de diez días comparezca ante este júzga lo á prestar declaración en la causa ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Noviembre 21 de 1889.—Eugenio López.	1634 I 4
«
Ldo. D, José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo ID. Pedro Díaz (a) el Jíbaro, cuya generales y domicilio se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hi-ciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Cárdenas, Octubre 31 de 1889.—José G.‘de Paredes.—Ante mí; José S- Fenadanes. —Y para su publicación en tres nómeros de la Gaceta de la Habana, expido la presénte en Cárdenas fecha ut supra.— P. O., José S. Fenadanes.	1632 I 4
X)on José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente e licto, cito, llamo y emplazo á D. Cár-los López San abría, natural y vecino de esta, de 22 años, soltero, labrador y con alguna instrucción, para que dentro de diez dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ba seguido por hurto á D. Bernardo Piris; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibiéndole que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 15 de 1889,—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1572 I 4
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial,
PorJa presente, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Chacón, cuyas generales se ignoran, asi como su residencia, para que dentro de ocho dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para i09 demas trámites del juicio —Cárdenas, Octubre 30 de 1889. — José G. de Paredes.—Ante mí, José 8. Fenadanes. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libra la presente en Cárdenas fecha ut supra.—P. I, José 8. Fenadanes.	1631 I 4
Don José García de Paredes, Juez de insirucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D? María, sin apellido ni apodo, hija de Bofanield y de Jadilla, de 27 años, casada, natural de Turquía y con tres hijos, para, que dentro de diez días comparezca en este juzgado, á evacuara un acto de justicia en la. causa que se le sigue por hurto á D. Juan Quintana, estando seguro que de hacerlo« así, se te oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde. Y para que tenga efecto dicha citación emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 12 de 1889.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1539 I 5
COLON.
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la p resente pri mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mufíiz Alonso, bijo de Joaquín y de Josefa, de 29 años de edad, soltero, vecino de 0<rmlfalso, panadero y natural de Asturias; para que dent «-o del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que, ocurran.—Colón y Noviembre 21 de 1889.—Félix 8- Varona.—Por mandato ae su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1635 I 5
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jorge López, natural de Cantón, vecino de Cervantes, de campo y de 54 años; para que dentro de nueve dias, contados des le la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que bubieie lugar con arreglo á la Ley. Colón Noviembre 18 de 1889.—Félix 8 Varona.—Por mandado «le 8, 8., L. Ramón de las Cagigas.	1610 I 4
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, de estatura regular, trabado, de uiios 30 años, de bigote y perilla afeitada; para que dentro uél término de nueve dias, contados desde la fecha, se présente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le par. > 1 el periuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Noviembre 20 de 1889.— Félix 8. Varona.—Por man lato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1646 I 5
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Mesa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para desear■ garse de la culpa que le resulta en la causa que se «e sigue posesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Noviembre lo de 1889.— Félix 8. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1574 X 3
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cipriano Reyes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Colón, Noviembre 15 de 1889. —Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón délas Cagigas.	1575 I 3