838
GACETA DE LA HABANA.
condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149’50 kilogramos (13 arrobas) con paja y tusa.
Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6» A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino la que realmente consuma el ganado.
7a Si el contratista faltase al suministro en todo 6 en parte, 6 si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiere hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiendo además imponérsele multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos oro por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
8? Se abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fanega de maíz consumido por el ganado deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9a La duración de la contrata será de dos afios contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro ál tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente'de la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de'éstas condiciones, el contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiere señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual ie será' devuelta al terminar el suministro de maíz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12 Los pagos se harán en la misma forma en que se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas que en cada mes se cursen al contratista por el ingeniero Jefe de la provincia.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en eBte pliego; siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vedino de.......celle de...... ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital,
del día....del mes.......de los requisitos que se exijen
para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras públicas afecto al de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y'derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......
(póngase en letra) por cada fanega de dicho grano.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 884. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración principal deHa-cienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. José Antonio López, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Joaquín Ortega, Comandante de Infantería de Marina. De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 885.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza deJefe de Negociado de segunda clase, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de esa
Capital, vacante por pase á otro destino de D. Ignacio Ponee de León, y dótada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dombrar á don Benito Bayer, qne sirve la de Jefe de Negociado de tercera, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientojy demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1888.—Ruíz Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 855.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Lino Guerra y Giró, oficial segundo de la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 dé Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1888.—Carlos Sancho.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Sección de lo Contencioso.
Secretaria general.
Despacho.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Joaquín Sousa á nombre de D. Martín Sánchez Chavez, contra la Administración Pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados Pedro José, criollo; Gavino, macuá y Ramón congo; á consecuencia de no haber verificado D.a Josefa Ibarra, viuda y heredera del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, la Sección dictó el 'siguiente:— Auto: Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Fon-tanals, Armas. No habiendo verificado Doña Josefa Ibarra viuda y heredera del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior; requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíqúesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de este ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Agosto de 1888.—Hay una rúbrica: José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á treinta y siete pesos setenta y dos centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta c-iudad expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
ANUNCIO.
Recibida la Real orden de 5 de Julio del corriente año, disponiendo que se verifiquen en las capiteles de los Departamentos y Apostaderos exámenes de oposiciones para proveer veinte plazas de segundos maquinistas, veinte y cuatro de terceros y treinta de cuartos, á fin de cubrir vacantes reglamentarias en ese Cuerpo, y debiendo tener aquellos en este capital en el mes de Diciembre del corriente año; se hace presente por este medio, con objeto de los que deseen optar á las mencionadas plazas, dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con los documentos que acrediten los requisitos que exigen los artículos 3.°, 4? y 5.° del referido Reglamento, los cuales se transcriben á continuación.
Artículo 3? Las vacantes de cuartos maquinistas se proveerán prèvio el examen que marca el artículo 18 en el orden siguiente:
1? Con los cuartos maquinistas de los buques del Comercio que cuenten como teles cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo ménos de ejercer como ayudantes con buena aptitud y aplicación.1
2.° Con los ayudantes de máquina de la Armada-que lleven cuando menos dos años de ejercer este clase eventual con aprovechamiento, y de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor.
3? Con los operarios mas acreditados de los talleres de maquinaria de los Arsenales del Estado que disfruten en él de ajuste ó montaje el máximo jornal; exceptuándose los que hayan seguido el ajuste ó montaje en el taller ó abordo de una máquina de vapor de 80 caballos por lo ménos, á quienes se dispensará la circunstancia del mayor jornal si á juicio del Comandante de Ingenieros reúnen los conocimientos y aptitud necesaria para desempeñar las plazas de cuartos maquinistas.
4.° Con los operarios procedentes de las fábricas 6 talleres particulares del Reino ó del Extrangero, siempre que acrediten haber trabajado en el ajuste y montaje de una máquina de vapor de la fuerza de 8Ó caballos nominales por lo ménos, y que por su habilidad hayan llegado á obtener plazas de capataces ó contramaestres de los talleres.
59 Con los segundos maquinistas de los caminos de hierro que hayan ejercido como tales un año cuando, ménos, habiendo antes pasado por las clases de terceros maquinistas, fogoneros y operarios del taller de máquinas.
Art. 49 Las vacantes de terceros maquinistas se proveerán asimismo, prévio examen, y en igualdad de circunstancias, por el orden siguiente:
1.	u Con los segundos maquinistas de los buques del comercio que cuando menos hayan navegado seis meses en este clase con cargo de máquina, ó un año en la misma clase subordinados. En uno y otro caso deberán haber navegado, como terceros y cuartos maquinistas tres años por lo menos entre las dos clases.
2.	“ Con los cuartos maquinistas de la Armada que cuenten dos años de embarco como teles, de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor con aprovechamiento y mandando guardia.
3.	° Con los que habiendo estado dos años en las clases de cabos y capataces de los talleres de maquinarias-ajuste y montaje de los arsenales del Estado, cuenten seis meses de práctica de mar en uno de los buques de vapor de la Armada.
49 Con los delineadores de los talleres de máquinas de los arsenales del Estado que, antes de obtener las plazas, hubiesen alcanzado por su habilidad de operarios uno de los jornales mas elevados del taller de maquinaria, ajuste ó montaje.
59 Con los maquinistas de los caminos de hierro que hubiesen actuado como tales maquinistas seis meses en la primera clase ó año y medio en la segunda, habiendo en una y otra pasado por las de terceros maquinistas, operarios del taller y fogoneros.
Artículo 5.° ’ Las plazas de segundos maquinistas se proveerán también, prévio examen entre las tres clases siguientes:
l.° Con los primeros y segundos maquinistas del. comercio que cuenten ocho años de navegación, y de estos tres por lo menos con cargo de máquina de 130 caballos nominales para arriba.
29 Con los terceros maquinistas de la armada que lleven dos años de embarco con aprovechamiento, mandando guardia como tales terceros.
3.° Con los terceros maquinistas indígenas de Filipinas que reúnan las condicionas del artículo 89.
Habana, 16 de Agosto de 1888.—José Mannd Carlés.
Desierta la subaste celebrada ayer para tratar de enagenar 373,869 kilógramos de hierro viejo existente en el Arsenal, acordó la Excma. Junte Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajó las mismas condiciones; á cuyo fin queda expuesto-en este Secretaría todos los días hábiles el pliego de ellas á disposición de los que gusten presentarse como licitadores; en el concepto de que este segunda subasta tendrá lugar el día 27 del corriente á la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remate la contrate para el suministro de las medicinas y sus envases y sanguijuelas que durante el período de dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Escuadra, el cual tendrá lugar á las dos de la tarde del día 27 del corriente, bajo las condiciones del pliego que queda expuesto en este Secretaría de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; se hace saber por este medio á fin de que los interesados en este servicio puedan presentar sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.	. '
Acordado por la Excma. Junte Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á subaste pública el remate de la contrate para el suministro de víveres á los buques y demás atenciones del propio Apostadero durante el período de dos años, á tenor del pliego de con -diciones que queda expuesto en este Secretaría todos los