650
GACETA DE LA HABANA.
Días
Intervención generad del Estado.
9 Citando áD. Silvorio Castro Infante.
10 Id, á O, Francisco Fernández y Gutiérrez,
23	Estados comprensivos de los Resúmenes de la liqui* dación provisional del presupuesto de castos de 1887 á 88 y' de 1888 á 89 y su comparación. Resumen de los ingresos de los mismos presupuestos y bu comparación.
24	Real orden resolviendo la instancia promovida por D. Francisco Santamaría y Marcos, sonre haberes.
Tesorería Central de Hacienda.
1 Acordando asignar el premio de 25 centavos á los doblones de veinte pesetas con cufio de S. M el Rey D. Alfonso XIII.
5 Anunciando el extravio de la carta de pago número 180, & nombre de D. José M. Berdugo.
... Participando el extravío de la carta de pago número 439, á favor de D. José G. Domínguez.
16 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Junio á las clases pasivas residentes en la Península
18 Distribución de fondos del mes de Agosto.
20 Adición & la distribución de fondos del mes de Agosto.
Contaduría Central ele Hacienda.
29 Aviso á los apoderados de los individuos de Clases pasivas, residentes en la Península.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
3	Disponiendo que las bodegas puedan vender maíz seco, desgranado y en mazoroas.'
4	Disponiendo la rectificación del epígrafe de la tarifa 2? de contribuciones.
14 Estado de la recaudación de contribuciones del 6 al 13 de Julio.
16	Id. id. del 13 al 20 de Julio.
20	Id. id. del 20 al 27
21	Id. id. del 27 de Julio al 3 de Agosto.
Administración i Inspección Central de Aduanas.
A' Real orden declarando que por la Ley de 6 de Julio de 1888, quedaron modificados los derechos que debe pagar la glucosa.
7 Avance de la recaudación en las Aduanas durante el mes de Julio.
17	Relaoión de los oomeroiantes multados del 16 al 31 de Julio.
25	Comerciantes multados como infractores de las Ordenanzas de Aduanas.
Administración Central de Rentas Estancadas.
9 Disponiendo que las expedurías de efectos timbrados que conservan todavía en su poder sellos de giros y timbres móviles especiales de 25 centavos del afio anterior, continúen expendiéndolos en equivalencia de los de pagos al Estado, hasta que los consuman.
16 Plan del sorteo ordinario núméro 1308.
... Nombrando inspector del Sello y Timbre del Estado en esta oiudad á D. José Miguel de Laza.
18	Id. id. id, id. en Matanzas, á D. Tomás González Sili-gnrdy.
25 Plan del sorteo ordinario de la lotería número 1309.
Administración general de Comunicaciones.
10 Citando á D. Juan. Escauriza Bencomo, D. Andrés Marín Varona y D. Manuel Estcbda Castillo.
Administración Pñnoipal de Hacienda.
18 Sefialando los días de pagos de la mensualidad de Junio, á las clases pasivas residentes en esta Isla.
... Citando á los comisionados de apremios.
... Participando haber aido denunciada como bienes mostrenoos la casa Jesús María 56, eu esta ciudad.
Inspección general de Montes.
#
7 Solicitud de D. Remigio Mayor para hacer un aprovechamiento forestal en la finca Maravilla, de la hacienda comunera, Sierra de Guanabanabo en Cribarién.
29 Solicitud de D. Antonio Blanco y Blanco en la finca San Antonio, en Remedios, y de D. Manuel Bengo-chea y López.
Real Audiencia territorial.
28 Sefialando día para la visita general de presos.
Real Universidad de la Habana.
15 Participando quedar abierta en la Secretaría, el día l.° de Septiembre, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Ci-rujia, Farmaoia y carrera del Notariado.
... Anunciando que en la segudda quincena de Septiembre se verificarán los exámenes para dar validez aca -démica á los estndios hechos privadamente.
Días
Distrito Universitario.
2	Sacando & concurso la escuela incompleta para nifias, de Pipián, y declarando vacante la escuela de entrada para varones, de Manzanillo.
3	Id. id. id id. para niños, de Sao Arriba y la plaza de profesor auxiliar de Ciencias del Instituto de 2? enseñanza de Santa Clara.
14	I. id. id. id. de Wajay, en el Cano.
15	Id. id. la escuela de entrada pera nifias, de Vueltas.
17 Id. id. id. id. de Batabanó.
22 Id. id. la escuela incompleta,para nifios, de D? María, en Santiago de las Vegas.
25 Declarando vacante la escuela de 2o ascenso, para nifios, de Regla.
29 Sacando & concurso la dirección de la escnela incompleta, para nifios, de San Vicente, en la Esperanza.
Subastas.
Días.
27	Del ingenio Destino, en Colon.
... De las casas Acoeta, 111, y Curazao 30, en esta ciudad.
28	De las casas Prado, 27, y Cadenas, 34, en Guanaba-coa.
29	De las casas calzada del Cerro números 514 y 516, en esta ciudad.
... Del ingenio demolido Mercedes (á) Casaleis, en Alfonso XII.
31 De la estancia Beatriz de Faria, en Arroyo Naranjo.
Parte no oficial.
6 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, durante el mes de Julio de 1889.
PARTE NO OFICIAL.
l.° De prendas de vestuario para la fuerza del cuerpo de infantería de Marina.
... Déla concesión de los farrocarriles de Pinar del Río á los Arroyos y de Artemisa al Mariel.
4 De una casa conocida por la Riojana. en San Miguel . del Padrón.
... De dos caballerías de tierra del ingenio Unión, en Nueva Paz.
6	Del Balandro Jorje, en esta ciudad.
7	Del arbitrio sobre anuncios y letreros, en esta ciudad.
... De la plaza de Recaudador depositario de los fondos
del Ayuntamiento de Gibara.
... Del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto.
.. De 2,000 pesos oro doposttados en el hospital de San Lázaro.
9 Del arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda, Sao Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Caballas.
II Del arbitrio Ganado de Lujo en esta ciudad.
... De los artículos de comer, beber y arder en Baracoa.
... De la recaudación y'depositaría, en Managua.
14	De la posta entre Aguacate yCanasí.
... De la construcción ae dos botes chinchorros para este Apostadero.
... Del suministro de huesos patas y mondongos á establecimientos municidales y del forrage para las bestias de la propiedad d» este municipio. '
... Del matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, en Cárdenas.
15	Del suministro de aceite mineral, y petróleo, á los faros de esta Isla.
... Del servicio de comunicaciones marítimas, en la Isla de Puerto Rico.
17 Del Boletín oficial, de Santa Clara.
20	De Job lotes de alfarería, cales, tierras y piedras, perla Comisaría de guerra.
21	De 1 propio y arbitrio, Mata dero, Corral público y con ducoión de oarnes al mercado, en Cárdenas.
22	De la construcción de un rastro ó matadero, en Sagua la Grande.
24	Del suministro de carbón mineral para el tren de limpia de este puerto.
25	Id. de carbones para los buques y arsenal de este Apostadero.
27	Del ingenio Josefita, antes Santísima Trinidad, en Nueva Paz.
... Del teatro Pa iret, en esta ciudad.
... Del ingenio Triunvirato, en Santa Clara.
28	De varias casillas del Mercado de Cristina, en esta Ciudad.
... Del alumbrado público con aceite, en Matanzas.
29	De las obras de reparación de los puentes sobre los Ríos San Sebastian, Rio Seco y Rio Feo, eu Pinar del Río.
... »Del Solar calle de SanNioolás, euesta ciudad.
HABANA l.° DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.— Remigio.
El * santo Angel tutelar de Espafia y san (Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el l.° de OctDbre próximo, el capón núm. 13 de los billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompasados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana desde el lq al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas los lunes y martes de cada semana excepción hecha siempre de los dias de salida de correo para la Península.
HabaDa, Septiembre 27 de 1889.—Los Delegados, M. Calvo y Compis~ Oficios 28.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana .
Extraviados Iob títulos correspondientes á las ocho acciones y Jos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto Sr. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Dofia Isabel Blain, ha pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ha aoordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no Be presentare en contrario reclamación alguna, dándose entonces por nulo y de nÍDgún valor ni efecto los títulos perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-José María del Río, Secretario contador.
Banco del Comercio, Ferbooarriles unidos de la Habana y Almadenes de Regla.
Remates judiciales.
Secretaria.
1	Del ingenio Purísima Concepoión, en Jibacoa.
... Del censo que gravita sobre la finca Dos Ríos (á) Quiebra hacha, en Palmillas.
2	Délas casas Aguila, 3, cuesta ciudad y Meirelesesquina á Espada, en Cristina ó Calabazar.
8	Del ingenio Moreuita y su potrero anexo San Pablo, en Güira de Melena.
... Del potrero América, eu Ceja de Pablo.
... De las casas Jesua del Monte, 352, calle Real número 19 v 21 y Meireles 2 en el Calabazar, y el sitio Pestaña, en Ranoho Boyero.
9	De la casa Egido 81, en esta cindad.
... Del ingenio La Benita, en Alfonso XII.
... De la casa San Lázaro, 190, eu esta ciudad.
10	De la casa Angelcs*4V, en esta oiudad.
... De las fábricas, máquinas, uteusilios y una caballería de tierra del ingenio San Andrés en Placetas.
11	De las casas calzada del Oerro números 506 y 508, en esta ciudad.
13	Del establecimiento de ferretería, mueblería etc., en Remedios, calle de San José número 41.
14	De la casa Berual, 23, en esta ciudad.
.... Del ingenio Cármen, antes Capricho, en Carahatas,
15	De la mitad de potrero Desquite, en Costa, Melena del Sur.
.. Del ingenio Desempeño y potero Esperanza, en el Roque.
... De las casas Zanja, 64, y calzada de Jesús del Monte 400, en esta cindad.
17 Del ingenio Josefita y potrero Navarra, en Nueva Paz.
19 De los muebles y demás objetos pertenecientes al hotel América, en este ciudad.
23	Del ingenio Pojabo, enclavado en el hato Sabana del Mar.
24	Del potrero Gran Batalla, en Cuevitas.
Don Médín Tomás, como apoderado de los heredero s de Don Antonio Segovia, ha partioipado habérsele extraviado un certificado de la Compafiía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de un cetificado,de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de qué transcurrido quince días, sin presentarse oposicióu, se procederá á extender el docuíneñto correspondiente.
Habaua 12 de Septiembre de 1889.-- José M. G arda Montes.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—Niña Pancha A las 9.—La Diva A las lO.-Música clásica * v
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto de »Jugar con fuego.» A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—El lucero del alba.
¡mpreni» del Gobierno y Capitanía General por 8. H.—Teniente Bey 8$.