GACETA DE LA HABANA,
64o
En este último caso no responderán de las deudas hereditarias los bienes ya existentes en la sociedad conyugal.
Art. 996. Los sordomudos que supieren leer y escribir aceptarán ó repudiarán la herencia por sí ó por medio de Procurador. Si no supieren leer y escribir, la aceptará á beneficio de inventario su tutor, con sujeción á lo que sobre esta incapacidad se preceptúa en el articuló 218.
Art. 997. La aceptación y la repudiación de la herencia, una vez hechas, son irrevocables y no podrán ser ^impugnadas sino cuando adoleciesen de algunos de los vicios que anulan el consentimiento, ó apareciese un testamento desconocido.
Art. 998. La herencia podrá ser aceptada pura y simplemente, ó á beneficio de inventario.
Art. 999. La aceptación pura y simple puede ser expresa ó tácita.
Expresa es la que se hace en documento público ó privado.
Tácita es la que se hace por actos que suponen necesariamente la voluntad de aceptar ó qué no habria derecho á ejecutar sino con la cualidad de heredero.
Los actos de mera conservación ó administración provisional no implican la aceptación de la herencia, si con ellos no se ha tomado el título ó la cualidad del heredero.
Art. 1000. Entiéndese aceptada la herencia:
l.° Guando el heredero vende, dona ó cede su derecho á un extraño, á todos sus coherederos á alguno de ellos.
2? Cuando el heredero la rennneia, aunque sea gratuitamente, á beneficio de uno ó más de sus cohe» rederos.
3? Cuando la renuncia por preoio á favor de todos sus coherederos indistintamente; pero, si esta renuncia fuere gratuita y los coherederos á cuyo favor se haga son aquellos á quienes debe acrecer la porción renunciada, no se entenderá aceptada la herencia.
Art. 1001. Si el heredero repudia la herencia en perjuicio de sus propios acreedores, podrán éstos pedir al Juez que los antorice para aceptarla en nombre de aquél.
(Continuará.)
Administración general de Comunicaciones-
Siendo varias las quejas que se producen á este Centro por extravío de valores que en papel moneda dicen remitir en pliegos ó cartas, y estando prohibido por las ordenanzas generales del Hamo, título 12, capítulo 19, que en dicha correspondencia se incluyan dinero, alhajas, ni otra cosa que no sean papeles [sin excepción de casos y personas], se advierte por este medio, á fin de que llegue á conocimiento del público en general, en la inteligencia que no habiendo medios para esclarecer la exactitud fie dichas quejas, la administración no será responsable de estos actos, así como si llegara á conocer por el tacto, que alguna correspondencia con-iene dinero ó efectos de valor, se verá en depósito, cumpliendo después lo qué las mismas ordenanzas señalen.
Habana, 28 de Septiembre, de 1889.—El Administrador general, José María Zapata.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaria.
Acordado por la Excma. Jnnta Económica del Apostadero en sesión de 23 dél actual, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa destinada á oficinas do la Auditoría y Fiscalía del mismo, cuyo importe asciende á $952’55 oro, y á tenor del pliego de condiciones que. se halla expuesto en Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, se convoco por este medio á las personas que deseen hacerse cargo de las expresadas obras, á fin de que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que se hallará constituida al efecto el día 5 del entrante Octubre, hora de la una y media de su tarde.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—J. Micón.
Desierta la subasta celebrada en 23 del actual para contratar el suministro de carbones en esta capitel, durante dos años á los buques de la Escuadra y Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se halla expuesto en Secretaría todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde, á disposición de los que gusten interesarse en el expresado servicio. La expresada subasta está fijada para la una de la tarde del día 5 del entrante Octubre, hora en que se hallará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—J. Micón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
ga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.— El Administrador principal, Víctor Mecuta.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subaste del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cUyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de.Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la. cal le de los Condes de Casa Moré.
M ide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10», que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración dél diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7» En vista de las proposiciones presentadas,' se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto nóhaya sido aprobado definitivamente dicna adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, precediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
.11. La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de.. núm........
enterado del pliego de cundí ciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de.........
ofrece la cantidad de____(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administradur principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de ia Habana.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana una caja marca M. consignada á la orden, conteniendo 30 tubos de vidrio para lámparas de petróleo, pesando 10 kilos de la partida 154, y declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana, se oita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. S., A, ViUavi-cencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta adua. na una caja y nn barril consignados á J. Pérez, contenien do ropa usada, seis almohadas, un jarro de metal blanco’ una cortina, una bandeja y otros efectos de uso; declarados de abandono con arreglo á lo que previenen lás Ordenanzas de aduana, se cita á dicho señor ó al que se considere con derecho á ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. 8. A. Villavi-cencío.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Os.
Por	25 centavos por			
	p&8ejero		60 50	••»••• •••	60 50
1»	Importación		17373 40	...... •••	17373 40
»	Exportación		3524 18			 ...	3524 18
»	Carga y descarga.	755 28			 ...	755 28
*	Depósito Mercan-			
	til 			 68	...	. 	 68
ff	Multas por infrac-			
	ciones		40 52		40 52
Ú	Resultas de 1887			
	á 1888			—-			
	Suma		21754 56	-	21754 50
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.
1516 97 20 06
1616 97 20 06
Para la Junta je Obras del Puerco.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... 161 50 	 Por el de A-traque, Pon tónyDraga 8				161 50 8 ....
	Total....... 23461 09 			23461 09
	COMPARACION.	
	EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.. -		 		 Idem hasta igual día del año anterior			547138 69 791389 23
	De ménos en 1889...		244250 54
Habana, Septiembre 27 de 1889.—El Tenedor de libros. P. 8, José de Lezama.-El Contador, P. O. Hotomany.- Vto. Bno. El Administrador.—A. Villaviceneio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descar-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y