652
GACETA DE LA HABANA.
Art. 1032. Pagados los acreedores y legatarios quedará el heredero en el pleno goce del remanente de la herencia.
Si la herencia hubiese sido administrada por otra persona, ésta rendirá al heredero la cuenta de su administración, bajo la responsabilidad que impone el artículo anterior.
Art. 1033. Las costas del inventario y los demás gastos á que dé lugar la administración de la herencia aceptada á beneficio de inventario y la defensa de sus derechos, serán de cargo de la misma herencia. Exceptúense aquellas costas en que el heredero hubiese sido condenado personalmente por su dolo órnala fé.
Lo mismo se entenderá respecto de las cansadas para hacer uso del derecho de deliberar, si el heredero repudia la herencia.
Art. 1034. Los acreedores particulares del heredero no podrán mezclarse en las operaciones de la herencia aceptada por éste á beneficio de inventario hasta qué sean pagados los acreedores de la misma y los legatarios: pero podrán pedir la retención ó embargo del remanente que pueda resultar á favor del heredero.
CAPITULO VI.
Di la colación y partición.
SECCION PRIMEE.
De la o ola ció n.
Art. 1035. El heredero forzoso que concurra, con otros que también lo sean, á una sucesión, deberá traer á la masa hereditaria los bienes ó valores que hubiese recibido del causante de la herencia, en vida de éste, por dote, donación ú otro título lucrativo, para computarlo en la regulación de las legítimas y en la cuenta de partición.
Art. 1036. La colación no tendrá lugar entre los herederos forzosos si el donante así lo hubiese dispuesto expresamente ó si el donatario repudiare la herencia, salvo el caso en que la donación deba reducirse por inoficiosa.
Art. 1037. No so entiende sujeto ¿ colación lo dejado en testamento si el testador no dispusiere lo contrario, quedando en todo caso á salvo las legítimas.
Art. 1038. Cuando los nietos sucedan ai abuelo en representación del padre, concurriendo con sus tíos 6 primos, colacionarán todo lo que debiera colacionar el padre si viviera, aunque no lo hayan heredado.
También colacionarán lo que hubiesen recibido del causante de la herencia durante la vida de éste, á menos que el testador hubiese dispuesto lo contrario, en cuyo caso deberá respetarse su voluntad si no perjudicare á la legítima de los coherederos.
Art. 1039. Los padres no estarán obligados á colacionar en la herencia de sus ascendientes lo donado por éstos á sus hijos.
Art. 1040. Tampoco se traerán á colación las donaciones hechas al consorte del hijo; pero, si hubieren sido hechas por el padre conjuntamente á los dos, el hijo estará obligado á colacionar la mitad de la cosa don&da.
' Art. 1041. No estarán sujetos á colación los gastos de alimentos, educación, curación de enfermedades, aunque sean extraordinarias, aprendizaje, equipo Ordinario, ni los regalos de costumbre.
Art. 1042. No se traerán á colación, sino cuando el padre lo disponga ó perjudiquen á la legítima, los gastos qne éste hubiere hecho para dar á sus hijos una carrera profesional ó artística; pero, cuando proceda colacionarlos, se rebajará de ellos lo que el hijo habría gastado viviendo en la casa y compañía de sus padres.
Art. 1043. Serán colacio nables las cantidades satisfechas por el padre para redimir á sus hijos de la suerte de soldado, pagar sus deudas, conseguirles un título de honor y otros gastos análogos.
Art. 1044. Los regalos de boda, consistentes en joyas, vestidos y equipos, no se reducirán como inoficioso sino en la parte que excedan en un décimo ó más de la cantidad disponible por testamento.
Art. 1045. No han de traerse á colación y partición las mismas cosas donadas ó dadas en dote, sino el valor qne tenían al tiempo de la donación ó dote, aunque no se hubiese hecho entonces su justiprecio.
El aumento 6 deteriorio posterior, y aún su pérdida total, causual ó culpable, será á cargo y riesgo ó beneficio del donatario.
Art. 1046 La dote ó donación hecha por ámbos cónyuges se colocionará por mitad en la herencia de cada uno de ellos. La hecha por uno solo se colacionará en su herencia.
Art. 1047. El donatario tomará de menos en la masa hereditaria tanto como ya hubiese recibido, percibiendo sus coherederos el equivalente, en cuanto sea posible, en bienes de la misma naturaleza, especie y calidad.
Art. 1048. No podiendo verificarse lo proscripto en el artículo anterior, si los bienes donados fueren inmuebles, los coherederos tendrán derecho á ser igua-
lados en metálico ó valores mobiliarios al tipo de cotización; y, no habiendo dinero, ni valores cotizables en la herencia, se venderán otros bienes en pública subasta en la cantidad necesaria.
Cuando los bienes donados fueren muebles, los coherederos sólo tendrán derecho á ser igualados en otros muebles de la herencia por el justo precio á su libre elección.
Art. 1049. Los frutos é intereses de los bienes sngetos á colación no se deben á la masa hereditaria sino desde el día en qne se abra la sucesión.
Para regularlos, se atenderá á las rentas é intereses de los bienes hereditarios de la misma especie que los colacionados.
Art. 1050. Si entre los coherederos snrgiere contienda sobre la obligacióa de colacionar 6 sobre los Objetos que han de traerse á colación, no por eso de* jará de proseguirse la partición, prestando la correspondiente fianza, ,.
DE LA PARTICIÓN.
Art. 1051. Ningún coheredero podrá ser obligado á permanecer en la indivisión de la herencia, á ménos que el testador prohíba expresamente la división.
Pero, aun cuando la prohíba, la división tendrá siempre lugar mediante alguna de las causas por las cuales se extingue la sociedad.
Art. 1052. Todo coheredero que tenga la libre administración y disposición de sus bienes, podrá pedir enjcualqnier tiempo la partición de la herencia.
Por los incapacitados y por los ausentes deberán pedirla sus representantes legítimos.
Art. 1053, La mujer no podrá pedir la partición de bienes sin la autorización de su marido, ó, en su oaso, del Juez,. El marido, si la pidiere á nombre de su mujer, lo hará con consentimiento de ésta.
Los coherederos de la mujer no podrán pedir la partición sino dirigiéndose juntamente contra aquélla y su marido.
Art. 1054. Los herederos bajo condición no podrán pedir la partición hasta que aquélla se cumpla. Pero podrán pedirla los sotros coherederos, asegurando competentemente el derecho de los primeros para el caso de cumplirse la condición; y, hasta saberse que ésta ha faltado ó no puede ya verificarse, se entenderá provisional la partición.
Art. 1055. Si antes de hacerse la partición muere uno de los coherederos, dejando dos ó más herederos, bastará que uno de éstos la pida; pero todos los que intervengan en este último concepto deberán comparecer bajo una sola representación.
Art. 1056. Guando el testador hiciere, por acto entre vivos ó por última voluntad, la partición de sus bienes, se pasará por ella, en cnanto no perjudique á la legítima de los herederos forzosos.
El padre que en interés de su familia quiera conservar indivisa una explotación agrícola, industrial ó fabril, podrá usar de la facultad concedida en este artículo, disponiendo que se satisfaga en metálico su legítima á los demás hijos.
Art. 1057. El testador podrá encomendar por acto ínter vivos ó mortis cama para después de su muerte la simple facultad de hacer la partición á cualquiera persona que no sea uno de los coherederos.
Lo dispuesto en este articulo y en el anterior se observará aunque entre los coherederos haya alguno de menor edad ó Sujeto a tutela; pero el comisario de-beiá en este caso inventariar los bienes déla herencia, con citación de los coherederos, acreedores y legatarios.
Art. 1058. Guando el testador no hubiese hecho la partición, ni encomendado á otro esta facultad, si los herederos fueren mayores y tuvieren la libre administración de sus bienes, podrán distribuir la herencia de la manera que tengan por conveniente.
Art. 1059. Guando los herederos mayores de edad no se entendieren sobre el modo de hacer la partición, quedará á salvo su derecho para que lo ejerciten en la forma prevenida en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 1060. Guando loa menores de edad estén sometidos á la patria potestad y representados en la partición por el padre, ó, en su caso, por la madre, no será necesaria la intervención ni la aprobación judicial.
Art. 1061. En la partición de la herencia se ha de guardar la posible igualdad, haciendo lotes ó adju. dicando á cada uno de los coherederos cosas de la misma naturaleza, calidad ó especie.
Art. 1062. Guando una cosa sea indivisible ó desmerezca mucho por su división, podrá adjudicarse á uno, á calidad de ábonar á los otros el exceso en dinero.
Pero bastará que uno solo de los herederos pida su venta en pública subasta, y con admisión de Imitadores extraños, para que asi se haga.
Art. 1063. Los coherederos deben abonarse recíprocamente en la partición las rentas y frutos que cada uno haya percibido de los bienes hereditarios, las impensas tiltiles y necesarias hechas en los mismos, y los daños ocasionados por malicia ó negligencia.
Art. 1064. Los gastos de partición hechos en interés común de todos los coherederos se deducirán de la herencia; los hechos en interés particular de nno de ellos, serán á cargo del mismo.
Art. 1065. Los títulos de adquisición ó pertenencia serán eatregados al coheredero adjudicatario de la finca ó fincas á que se refieran.
Art. 1066. Guando el mismo título comprenda varias fincas adjudicadas á diversos coherederos, ó una sola qne se haya dividido entre dos ó más, el título quedará en poder del mayor interesado en la finca ó fincas, y se facilitarán á los otros cepias fehacientes, á costa del .caudal hereditario. Si el interés fuere igual el título se entregará al varón, y, habiendo más de uno, al de mayor edad.
Siendo original, aquel en cuyo poder quede deberá también exhibirlo á los demás interesados cuando lo pidieren.
Art. 1067. Si alguno de los herederos vendiere á un extraño su derecho hereditario antes de la partición, podrán todos ó cualquiera de los coherederos subrogarse en lugar del comprador, reembolsándole el precio de la compra, con tal que lo verifiquen en término de un mes, á contar desde que esto se le haga saber.
DE LOS EFECTOS DE LA PARTICION.
Art. 1068. La partición legalmente hecha confiere á cada heredero la propiedad exclusiva de los bienes que le hayan sido adjudicados.
Art. 1069. Hecha la partición, los coherederos estarán recíprocamente obligados á la evicción y sanea-mente de los bienee adjudicados.
Art. 1070. La obligación á que se refiere el artículo anterior solo cesará en los siguientes casos:
1.	° Guando el. mismo testador hubiese hecho la partición, á no ser que aparezca, ó racionalmente se presuma, haber querido lo contrario, y salva siempre la legitima.
2.	° Guando se hubiese pactado expresamente al hacer la partipación.
3.	° Guando la evicción proceda de causa posterior á la partición, ó fuere ocasionada por culpa del adjudicatario.
Art. 1071. La obligación recíproca de los cohe-rederos á la evicción es propocionada á su respectivo haber hereditario; pero, si alguno de ellos resultare insolvente, responderán de sn parte los demás coherederos en la misma proporción, deduciéndose la parte correspondiente al qne deba ser indemnizado.
Los que pagaren por el insolvente conservarán sn acción contra él para cuando mejore de fortuna.
Art. 1072. Si se adjudicare como cobrable un crédito, los coherederos no responderán de la insolvencia posterior del deudor hereditario, y solo serán responsables de su insolvencia al tiempo de hacerse la partición.
Por los créditos calificados de incobrables no hay responsabilidad; pero, si se cobran en todo ó en parte, se distribuirá lo percibido proporcional mente entre los herederos.
SECCION COARTA.
DE LA RESCISION DE LA PARTICION.
•
Art. 1073. Las particiones pueden rescindirse por las mismas cansas que las obligaciones.
Art. 1074. Podrán también ser rescindidas las particiones por cansa de lesión en más de la cuarta parte, atendido el valor de las cosas cuando fueron adjudicadas.
Art. 1075. La partición hecha por el difunto no puede ser impugnada por causa de lesión, sino en el caso de que perjudique la legitima de los gerederos forzosos ó de que aparezca, ó racionalmente se presuma, qne fué otra la voluntad del testador.
Art. 1076. La acción rescisoria por causa de lesión durará cuatro años, contados desde qne se hizo la partición.
Art. 1077. El heredero demandado podrá optar sntre indemnizar el daño ó consentir que se proceda á nueva partición.
La indemnización puede hacerse en numerario ó en la misma cosa en que resultó el perjuicio.
Si se procede á nueva partición, no alcanzará ésta á los que no hayan sido perjudicados ni percibido más de lo justo.
Art. 1078. No podrá ejercitar la acción rescisoria por lesión el heredero que hubiese enajenado el todo ó una parte considerable de los bienes inmuebles que le hubieren sido adjudicado.