GACETA DE LA HABANA,
1259
Dias 27 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 30 y 31 db Diciembre y 2 de Enero.—.Retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 & 4.
Habana, Diciembre 20 de 1889.—Juan M. Zábalo.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1839.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. |	No del solar|	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	i	8 9	$ 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
lg Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de'la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.'
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4g Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5g En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en- que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la respon-. sabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7g Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de... calle de....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de......... (en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado..
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número I2fi, que mide un frente de cinco metros, diez centímetros; catorce metros cincuenta cintimetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo son la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas,
ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la'subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3e La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4¡j La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6*? Terminada la subasta se devolverán los depósit >a constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de..... calle de...núm.......
según su cédula al núm ......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos....centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple», «Piñón-Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena-Vista». Colmenar» y «San José de la Tarraja», ubicadas en el barrio dei Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y declaradas del Estado por sentencia firme de Tribunal competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cordeles planos de tierra, y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca «El Piñón» ó «Mamey»; tasada én mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Piñón-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Bueña-Vista» y terrenos de la «Santa' Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Poiiple», y que ha sido tasada en la suma de ochocientos pesos, en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta dé cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ha sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y ai Oeste con el camino de Cabañas á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de cayajabos, en el cual radi can las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
le La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que. resulte mejor postor.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y. su pago será al contado.
34 En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
44 Para tomar parte en la subasta será condición in-
dispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas Reales de cinco por ciento del importe de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6e Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
74 Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
8» El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........vecino de........ calle de-••• núm .....
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día.....de.....de......hace proposiciones para el remate
de la finca . ... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella........(ó por
ellas) la cantidad de . .. pesos oro, (am letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 74 del pliego de condiciones.
.	Fecha y firma.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio-
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagnnillas,” término municipal de San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagunillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investig idor, Antonio Devant.
Denunciado como abandonado un pedazo de terreno en forma de cnchiila, como de una caballería de tierra poco más ó menos, situada en el término municipal de Mariel, cuyos linderos son, al Norte y Oeste con el ingenio “Santísima Trinidad (a) Mariel;” por-el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino que se dirije á “La Sierra;” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5,con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—El Investigador, Antonio Debant.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo un terrena compuesto de setenta y media caballerías situado entre los términos Municipales de Jovellanos y Guevitas, lindando por el Norte con la hacienda Cafiango; por el Sur y Este con la de Montalvo y por el Oeste con la del Roque; cuyo terreno forma parte de la hacienda «Guayabo largo» y «Caballo de Palo»; é ignorándose el domicilio de D. Gabriel Menocal y Sres. Carrillo, que se titulan dueños ó con derecho á aquél, se cita por este medio á los expresados señores 6 á la persona que se considere con acción legal á la propiedad del terreno denunciado, é igualmente al resto de los que constituyen las referidas haciendas de «Guayabo largo» y «Caballo de palo», para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se sirvan acreditar en esta oficina, O’Reilly 38, con los documentos del caso, el derecho que le asista; en la inteligencia que de pasado dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Noviembre 29 de 1889.— E. Alfonso.