GACETA DE LA HABANA.
1255
ALFONSO XII.
£1 Sr. Juez de primera instancia 6 instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un caballo moro á D. Fernando Mantecón, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoquen á D. Eloy Belzagui y á D. Antonio de Armas, vecinos que fueron de Sabanilla del Encomendador y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Diciembre SI de 1889 —Aurelio Suárez.	1950 I 27
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Esteban Molina y Gaiindo, natural de Ceiba Mocha, soltero y de 21 años de edad, el cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el día 2? de Marzo último, dejando por bienes un caballo, una al barda, tres pantalones de dril, siete camisas, dos sabanas, dos calzoncillos y tfes pesos en billetes de banco, para .que en el término de dos meses comparezca á deducir las acciones que le competan, bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, haciéndose presente que á la fecha no se ha presentado ningún pariente del finado. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.
1942 25
,E1 Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio ee la Gaceta y Boletín oficial, con término de tercero día, se convoque á los parientes del moreno Patricio Mádan, para que digan si quieren motrarse parte en la causa formada por muerte de este á consecuencia de un desplome en el tinglado del Central Cármen de Crespo. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1919 I 24
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial. .
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Gil'y Pérez, hijo de D. Joaquín y de doña Edelmira, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de 29 años, sin apodo, tonelero y con instrucción; á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo al pardo Leoncio Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones de los anteriores trámites dé la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 21 de 1889.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio Lopez.
1949 I 25
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha baña se convoque á D. José Otero, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo á D. Juan Menéndez Rico. Cárdenas, Diciembre 17 de 1889.—José S. Fenadanes.	1923 1 24
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D Manuel Ramos y Fundora, hijo de Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campe, soltero, tstatura regular bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pulgar y el índice de la mano izquierda, que le imposibilitan am bos; á D. Francisco . Núfiez, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos, color tri gueño, con bigote negro y perilla ¿randa; y á D. Luciano Núñez, de estatura regular;envuelto en qarnes, color sano, pelo negro, ojos rasgados, cargados de cejas y éstas arquea« das y barbi lampiño; para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargar-: se de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Colón 17 de Diciembre de 1889.—Félix S. Varo ri».—Manuel V. Lavarrla.
1944 I 25
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distriro.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que á continuación se reseñan; así como la ocupación de éstos, que son: una yegua color oscura, de seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas, lucero, sin hierro y de tres años de edad, de D. Manuel Enrique; otra dorada, de seis y media cuartas, como de 3 años, hierro J. C. en la nalga derecha, de Don Andrés Díaz. Otra mora agüinada, de seis y media cuartas, cabos al pelo, hierro S. G. y un lu-cerito corrido, de D. Luis Enrique. Un potro dorado, de 8 años, sin hierro; y otro moro, como de 1 año, sin hierro, del moreno Agustín Dorwing. Una yegua vaya agüinada, de seis y media cuartas, dos patas blancas, sin hierro, como de 3 años, de D. José Antonio Pérez. Un potro dorado claro, de seis y media cuartas, careto, cerrero, de 32 meses, del moreno Luis Basilio. Una yegua color dorada, sin hierro, careta, calzada de las cuatro patas, como de siete cuartas, de 4 años; y un potro dorado, lucero, sin hierro y de 10 meses, de la parda Marta Murdoch. Una yegua color oscura saina, de seis y media cuartas, sin hierro, de 6 años; y un potro moro, de once meses, lucero pequeño; una jaca color oscura, de seis cuartas, cabos al pelo, lucero y sin hierro, de D. Bernardo Díaz. Una yegua alazana, de seis y media cuartas, cabos al pelo, hierro A. P. en la paleta izquierda, como de 4 & 5 años, una de las manos medio blanca: y un potro color alazán, de ocho meses y sin hierro, del pardo Agustín Valdés. Una yegua mora azul, de seis y media cuartas, cabos negros, con un potro de 7 meses oscuro que resultará moro y sin hierro, del moreno Andrés Díaz. Un potro moro azul,‘cabos al pelo, sin hierro, de 8 meses, de
D.	Julio Enrique. Un potro dorado tirando á oscuro, de 7 á 8 meses, cabos al pelo y sin hierro, de Faustino Vargas. Una yegua dorada, de seis cuartas, cabos al pelo, hierro N,
E.	en la paleta derecha, lucero corrido, como de 5 años; y un potro dorado, de 17 meses, hierro N. E. paleta derecha y nalga del mismo lado, del moreno Nicolás Scull. Una yegua dorada, de seis y media cuartas, cabos negros, con una pata blanca, sin hierro, cerrera, preñada para parir y
. como de 3 años, de D. Juan González. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Diciembre 18 de 1889.—-José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1960 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á los morenós Pedro Belimeliz, Francisca Zaldivar conocida por Mazzantí y pardo José Ramón Reyes de este vecindario y que han prestado- declaración en la causa por muerte del pardo Emilio Oviedo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan á un acto de justicia, dispuesto en la referida causa. Güines, Diciembre 17 de 1889.—Ledo. Juan Bautista Díaz,
1920 I 24
GUANE.
Don Juan Víctor Pichkrdb, Juez Je primera instancia ó instrucción de esí,e distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo' y emplazo á D. José de JesúsEchemeñdía, cuyas generales se iguoran, que es de estatura más bien baja, úe regular grueso, trigueño, de pelo algo canoso lo mismo que el bigote, de ojos pardos, usa la barba afeitada y generalmente viste con pantalón de Iril y chamarreta de géqero de color; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Valdés Castro; apercibido si no lo hiciere de ser dtclarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la cantura y conducción á este Juzgad o de J referido procesado.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana «ex pido la presente en Guane y Diciembre 17 de 1889.— Juan V. Picbardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1963 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,.ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Domingo Quesada, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de prestar declaración en. la causa que se le sigue contra D. Julio Lleron y López por hurto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sa-gua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Femando Rovira,
1952 I 27
que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 14 de Septiembre último, para la solicitud y captura de dicho individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara, Diciembre 19 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1951 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue contra D. Belisario Guerra y Trimiño por robo, se cite á D. Cárlos Oramas y á D. Márcos Lagol, para que comparezcan en este Juzgado á declarar á las nueve de la mañana del segundo dia en que fueren notificados. Y para su inserción en la Gaceta oficial, de la Habana, despacho la pressnte en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo. 1933 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesáreo O’Farrill, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio Laborde, morena Brígida Alfonso y parda Toribia del propio apellido, cuyas generales se ignoran, á fin de que el término de nne-ve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presente. Sagua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Avelino Betancourt.	1945 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
•Rol* esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, de 27 años, soltero, labrador y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Bunerioridad se le impuso, de 1 año, ocho mese9 y 21 dias de prisión correccional en la causa que instruyó por lesiones á Don José Valdés; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Diciembre de 1889.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1947 I 25
D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia ó instruccióu de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años de edad y sin instrucción; para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 3 año* y 6 meses de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos (á) Lautao por lesiones mútuas; apercibido si bo lo hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal y Diciembre 20 de 1889.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y Govantes.
1940 I 25
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prado Rey, natural de Cabanas, provincia de Galicia, soltero, de 21 años, herrero, hijo de D. Luis y de doña Juana y sin instrucción; para que dentro del término de 10 dias se presente en la sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, bajo apercibimiento sí asi no Jo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la administración de justiciad—Cienfuegos Diciembre 15 de 1889.— Dr. Eduardo Aulés—Ante mí, José Sotolongo.
1962 I 25
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Peña, cuyas generales y señas se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á Don Adolfo Aja y Ortiz; con apercibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere Jugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho Peña, y su conducción á la cárcel citada; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 12 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Soto-longo.	1961 I 25
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Ramón Romero (á) El Negro y otro, por estafa de treinta onzas, se ha sérvido disponer
Viernes.—San Juan apóstol y evangelista.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)*
Sociedades y Empresas*
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndo8e, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
MERCADO DE TACÓN.
Se sacan á pública licitación las casillas de la galería alta N. S., destinadas á expendio de carnes, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Diputación y en la oficina de los que suscriben, en donde además se darán todas las explicaciones que se soliciten.
La subasta tendrá lugar en la oficina del Sr. Concejal Diputado y bajo su presidencia el día 4 de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, al tipo de dos pesos oro diario por cada casilla, y con sugeción al modelo que se inserta al pié de este anuncio, admitiéndose, en caso de empate, puja á la llana por cinco mi-natos entre los autores de proposiciones iguales; debiendo los que desen tomar parte en la licitación, depositar previamente en nuestro poder, ciento cuarenta y seis pesos oro á que asciende el 5 por ciento del importe total presupuestado del contrato por cada una casilla.
El que resulte rematador deberá prestar la fianza del diez por ciento del importe total en que se le adjudique el contrato, cuya duración será de cuatro años.
Habana, 24 de Diciembre de 1889. Los concesionarios, Suari, Múzquiz y C%
MODELO DE PROPOSICION.
D...........*...., enterado délas condiciones es-
tablecidas para el remate de las Casillas del Mercado de Tacón, á las cuales se somete, ofrece la suma de....
por el alquiler diario de la señalada con el núm.de
la galería..NT. S., para la venta de...., á cuyo fin
acompaña el recibo de la suma de ciento cuarenta y seis pesos oro, depositados en poder de los concesionarios.
Habana.....de.........de 18...
Firma del interesado.