GACETA DE LA HABANA.
lili
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Eoriqaez y Tomé, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de guarii civil ae Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, | del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratando á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.*
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 8.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 88 y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,»*término municipal de Alfonso XIP cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 16 de Noviembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	966
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Francisco Pozo (a) Pancho Pulso, de oficio del campo, ignorando sus generales, por el delito de hurto de 3 yuntas de bueyes; he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Pozo, para que en el término de diez dias, contados desdé la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta cindad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego c orno tengan noticia del paradero del procesado antes no mbrado, procedan á constituirlo ' en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 18 de Noviembre de 1889.—Gregorio Sanmartín.	661
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE. .
Don Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por la presente hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. José Baró, contra la sucesión de D. José Ignacio Arias y Estrada, formada para tratar de hacer efectivo de D. Lorenzo Salgado, como legítimo consorte de D? Flora González, como cesionaria de D. Cayetano Sierra, que á su vez lo fué de D. Femando y José Pardo y Arias, herederos de D* María Mónica Arias; y como apoderado de D. Antonio Guerreiro, curador de D* Juana Rosalía y D? Clotilde Arias y González, la suma de 8110 pesos oro, importe de los honorarios del Dr. D. José A. Mora, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte días, la casa número 53 de la calle de San Miguel, tasada en la cantidad de 22513 pesos 82 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día 9 de Enero próximo venidero, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en ls calle de Cuba, número 20; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tércios de la tasación; y que para tomar en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en arcas reales, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 del valor de la finca expresada; sin cuyo requisito no serán admitidos: qúe los títulos de propiedad están de maniñesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; debiendo conformarse con ello los licitadores, que no tendrán derecho á exijir ningunos otros. Habana, Diciembre 3 dé 1889.—Antonio Marti y Diaz de Jáuregu. i—Ante mí, Zacarías Bresmes. 1764 P 6
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad- del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por D.. Pedro de Cárdenas y Barranco para que se declare el fallecimiento de la Srta. D* Isabel Triay, agra-cirrda en el sorteo de la Obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, sin haber contraído matrimonio ni entrado á religiosa, he dispuesto se convoque á la Srta. Triay ó á sus descendientes legítimos, para que dentro del término de ocho días, después de la primera publicación, comparezcan á exponer los derechos de que se crean asistidos acerca de la pretensión de D. Pedro de Cárdenas y Barranco.—Y para su public ación por tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, libro el presente en la Habana á 3 de Di -ciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	1754 T 5
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Dolz y Valderrama, natural de Santiago de Cuba, viudo, de 57 años, mecánico y vecino que fué de Marina, número 8, para que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo*que tenga por conveniente en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, apercibidos de que no comparecer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 19 de 1889.—Antonio Martí.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1714 7
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Isabel del Rosario León y Moreno, natural de Canarias, viuda, como de 60 años de edad y vecina qué fué de la calle de los
Sitios, número 55, hija de D. Andrés y D® Sebastiana, para que de ntro del término de un mes comparezcan á exponer lo qúe tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir: apercibidos que de no comparecer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 21 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.	1722 7
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo promovidos por D. Rafael Suárez y López como administrador judicial de los bienes pertenecientes al juicio abintestato de D. José Domingo Díaz y Méndez, contra D. Rafael Martínez Landín, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que copiada á la letra dice así:— En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad se ha presentado juicio ejecutivo que ha correspondido á la Escribanía de D. José Esclápet, por repartimiento, interpuesto por el Procurador don Manuel López Vizoso, á nombre y con poder de D. Rafael Suárez López, como admis trador judicial de los bienes pertenecientes al juicio abintestato de D. José Domingo Díaz y Méndez contra don Rafael Martínez Landín, en cobro de quinientos setenta y cinco pesos oro, procedentes de escritura pública, con hipoteca de la casa número doscientos treinta y tres de la calle de S. Nicolás; y como en el acto del requerimiento de pago manifestase el deudor D. Rafael Martínez que la casa de referencia hipotecada á la seguridád descrédito que se reclama la tiene vendida á su hermano D. Luciano de igual apellido, no habiendo realizado el pago, se ha dispuesto de conformidad con lo prevenido en el art. 147 de la Ley Hipotecaria, que dicho requerimiento se entiende también con el actual poseedor D. Luciano Martínez, á tenor del mandamiento librado que á la letra dice así:—D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distreto Centro de esta Ciudad.—Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado á quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento, asistido dei Escribano actuario que dé fé, requerirá á D. Rafael Martínez Landín, para que en el acto dé y pague la cantidad qui nientos setenta y cinco pesos en oro, interases vencidos ai tipo convenido de uno y cuarto por ciento mensual y costas causadas que, procedentes de escritura pública, reclama D. Rafael Suárez y López, como administrador del abintestato de D. José Domingo Díaz y Méndez y no verificando el pa-i go procédase al embargo de bienes de la propiedad del deudor en cantidad suñciente á cubrir dichas responsabilidades, con más los intereses que vencieren y costas que se causaren hasta el total reintegro, procediéndose en primer término contra la casa número doscientos treinta y tres de la calle de S. Nicolás, en esta Ciudad, especial menée hipotecada á la seguridad del crédito reclamado; hecho lo cual cítese de remate al deudor, con arreglo á derecho y entrega de las copias del .caso.—Que así lo tengo mandado por auto de diez del actual, en el juicio ejecutivo promovido por D. Rafael Suárez y López, como administrador judicial de los bienes Dertenecientes al juicio abintestato de D. José Domingo Díaz y Méndez, contra D. Rafael Martínez Landín, en cobro de pesos.—Dado en la Htbana á 12 de Septiembre de 1889.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible hacer dicho requerimiento á D. Luciano Martínez por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de 17 de Septiembre último, se le hace dicho requerimiento por medio de la Dresente cédula que se fijará eu sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana, 28 de Octubre de 1889.—P. S. de D. José Esclápet, Arturo Galletti.—Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, 29 de Octubre de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, P. S. de D. José Esclápet, Arturo Galletti.	1782 T 6
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad. Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer contra D. Miguel García, en cobro de un mil cnatrocientos pesos en oro, he dispuesto el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Si*. D. Miguel García.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez Castañer, contra Vd. en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro, que curso en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Ercribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda,' se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace por segunda vez para que comparezca en los autos personándose en forma, en el término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón —Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí Eugenio Fernández Mac Mahón. s	1784 T 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del disirito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don Miguel Pineda, que fué vecino de la calle de S. Miguel número 3, para que en el término de quinto día, á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, S. Ignacio, 24, á prestar declaración en causa que en este Juzgado se sigue por el delito de estafa á D® Eduviges Valdés.—Habana y Noviembre 27 de 1889.—Gonzalo Iturrioz. 1742 I 6 El Sr. Juez de instrucción, accidental, del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta Oficial, con término de quinto día, á don Pío Juan Albajora, para que comparezca á las once en punto de la mañana del día doce del corriente mes ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral.—Habana, Diciembre 5 de 1889.—Gonzalo Iturrioz,
1790 I 6
D. Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de afuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta capital
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Andrés Rey y Jimeno, que se indica ser natural de Granada, hijo de D. Andrés y D* Francisca y aunque se dice que era casado no se ha acreditado, de treinta y siete años de edad y que falleció en esta ciudad en 24 ! de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urbana, en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción, para que en el término de dos meses se presenten en el Juz-gado de primera instancia de aquella ciudad y Escribanía de D. Fernando Agüero Benítez, ante quien cursa el juicio abintestato, de oficio, del referido Rey Jimeno, á deducir sus derechos, apercibidos de que se declarará vacante la herencia si nadie la solicitare.—Que así lo tengo mandado en providencia de esta fecha recaída en exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, en el
luicio de abintestato de D. Andrés Rey Jimeno.—Habana, Noviembre 21 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. .	•	1643 5
El Sr. Juez.de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas que conozcan á D. Bernardo de Armas y Castillo y Ernesto Pila y Torres, para que dentro del término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á fin de que declaren acerba de si aquéllos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana, Noviembre 23 de 1889.—Andrés de Orozco.	’	1660 5
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Doña Juana Dentú y Echeandia contra los herederos de Don F¡ ancisco Alfonso y Nodarse, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia tres del próximo mes de Enero á las doce de Ja mañana en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de San Miguel número 51, ei cafetal demolido «Conquiste» si* tuarlo en el barrio de Cangrejeras término municipal de Bauta, partido judicial de vi arianao, provincia ue la Habana, con una superficie de cincuenta y tres hectáreas, seis mil ochocientos métros cuadrados ó sean cuatro caballerías de terreno de las cuales tres son de segunda clase y una de tercera, cercado de piña, piñón y piedras y tasado en la suma de cuatro mil novecientos cuarenta pesos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta consignará,« los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, no habiéndose suplido la falta de títulos de domicilio de la referida finca.—Habana, Diciembre 3 de 1889,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
1763 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia - territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á las personas que se indicarán, que en el juicio que se dirá, ha recaido la siguiente:—«Sen cencía. En la Habana á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, dice: que ha visto estos autos, seguidos por Da Juana de la Torre Perovani de Rovi-ra, natural de Cárdenas, casada, de 41 años, vecina de Gua-nabacoa y representada por el Procurador D. Ramón Zubi-zarreta y dirijida por el LetradoD. < ristóbal de la Guardia, como actora, contra la suceción y bienes de Doña Elvira Perovani de la Torre, que se compone de las personas siguientes: Doña Matilde de la Torre, casada con Don Emilio Gutiérrez dq la Cámara y este, como padre legítimo de menores* Doña María, Don Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez y de la Torre: Don Francisco de la Torre, por sí y en representación de sus legítimos hijos, Doña Susana, Don Francisco, Doña María Teresa Evelina, Don Jo9é María, Doña Sara, Don Félix, Don Armando y Doña Angela: el menor Don Eugenio Arias y de la Torre, del que es curador, Don Felipe Alonso: Doña Elvira de la Torre, casada en segunda núpeias, con Don Alvaro Arias, quien á la vez representa á sus menores hijos, Don Alvaro y Don Alfonso: Los hijos de Don Andrés de la Torre, nombrados, Doña Elvira, Doña Dolores, Don Andrés, Don Julio y Don Jorge, cuyo curador adbona, es su abuelo, Don Vidal Morales y Armenteros, representados por su apoderado general, el Dr. Don Vidal Morales y Morales: Los nietos de Doña Elvira Perovani, hijos de ía demandante y de Don Luis Ro* vira, nombrados, Don Luis y Don José Rovira y de la Torre: Lo» hijos de Doña Juana Torres, en sus primeras núpeias con D. Manuel Moreno, nombrado D. Manuel Moreno, cuyo curador es, D »n Julio de la Guardia y Mádan; Don Manuel y Don Gustavo Moreno, cuyo curador es, Don Domingo Rodríguez; Doña Rosa Elvira Moreno y de la Torre, casada con Don Vicente Antonio Moreno y Doña Rosa Blanca de la Torre y Perovani, esposa de Don Juan Am-púdia; cuyas generales no se indican, por no haberse personado en los autos, más que Don Emilio Gutiérrez de la Cámara, como consorte de Doña Matilde de la Torre y padre legítimo de los hijos tenidos por los mismos, nombrados Doña María, Don Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez de la Torre, el que se encuentra representado, por el Procurador Don Juan Valdés Castillo y dirigido por el Ldo. Don Joaquín López Z iyas y cuya sucesión litiga como ejecutada.—Fallo: que debe de declarar y declaro sin lugar, las escepciones de novación, plus petición, nulidad é incompetencia, que se establecieran por el Procurador Donjuán Valdés Castillo, en el escrito de fójas treinta y seis y mandar, como man lo, seguir Ja ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto, entero y cumplido pago á la acreedora, ó á quien sus derechos represente, de la cantidad reclamada de veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos, intereses estipulados de demora y costas cansadas y que se cáusen ; quedando obligada Doña Juana de la Torre, á dejar impuesto en el ingenio «Unión», los siete mil pesos, dados en fianza. Y por esta mi sentencia, así io pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana 12 de Noviembre de 1889, ante mí, deque doy fá.—Luis Blanco.—Y para notificar á dicha sucesión, libro este en la Habana á 30 de Noviembre de 18S9.- -Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y p *ra su inserción en este periódico, libro esta en la Habana, fecha utsupra.—Luis Blanco.
1758 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que se sustancia como incidente al abintestato de Doña Antonia Soria, promovido por el Sr. Rector y Administrador del Colegio ae niñas de San Francisco de Sales, contra los herederos de la expresada Sra. D* Antonia Soria, en cobro de pesos por réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 3 de Octubre de 1889.—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, J uez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo'visto el juicio ejecutivo como incidente al abintestato de D® Antonia Soria, seguido entre partes; de la una, como ejecutante, el Pbro. D. Benito Conde Valentín, Administrador y Rector del Colegio de San Francisco de Sales, representado por el Procurador D. José de Zayas Bazán, bajo la dirección del Ldo. D. José Solano Granados, y de la otra, como ejecutados, D. Martín de Xenes y Soria, reprepresentado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figarola y que con-