*
914	GACETA DE LA HABANA.
de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no comparecen Be les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. José de la O García, con el'fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	025
COLON.
Don Eduardo Barrón Urea, teniente ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal instructor por la comandancia militar de Colón, hago saber:
Que en causa que sigo por robo de una tienda eh el ingenio Tentativa ó Dueñas, término municipal del Roque, y un caballo oscuro de menos de siete cuartas de alzada, con. el hierro J M en la tabla izquierda del cuello, resultan cargos contra el moreno Joaquín García y el pardo Domingo Delgado, que se encuentran en ignorado paradero; por tanto por el presente, les cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial y Boletín 4e Ia provincia, se presenten en la Cárcel de Colón á dar sus descargos.
Encargo á. todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición á la Cárcel de ésta Villa, siendo sus señas conocidas las siguentes:
Joaquí García, moreno, alto, delgado, de menos de 30 años, ha sido esclavo del ingenio Desempeño, en el Roque; Domingo Delgado, pardo, bajo, grueso, criollo, de unos 30 años, ha sido esclavo de D. Francisco Delgado, en el mismo término.
Colón, 4 de Septiembre de 1889. Eduardo Barrón.
602
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 año* de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal de esta plaza. Hago saber: que en la cansa que instruyo contra José Piloto Mesa, y siete mas por el delito de robo al turco Antonio Viernes, natural de Jerusalen, he acordado recibir declaración al turco referido Viernes, que se ignora su paradero. Y en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito y llamo al referido Viernes, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita Navia 16 Versa-lles á prestar la declaración interesada.
Dado en Matanzas á 8 de Noviembre de 1889. Gregorio Sanmartín.	639
CUBA. .
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el soldado de la euarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que por este 2o edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural do Urquida, provincia de Huesca, .soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos -castaños, nariz regular, barba bastante, boca regular, color sano, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio de requisitoria y caso de ser habido, sea conducido al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás! baja número nueve.
Asimismo hago saber al acusado que de no presentarse en el término de 20 dias, á contar desde la fejeha de su publicación, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fiscal, Cárlos Moreno.	623
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto se hace saber: que a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de doña María de la Luz Kabeiro, contra D? Paula Santa María y Peláez, se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Diciembre, para que tenga efecto el remate de la casa situada en esta ciudad, calzada del Cerro núm. 514, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta tendrán los
Imitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que no se presentarán los títulos de dominio de la ejecutada constando solo en autos la,certificación oportunamente expedida y que el remate tendrá efecto en el local de este Juzgado y á las doce de la mañana del dia señalado. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1492 P 10
D. Cecilio Lia vería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por este mí segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino, D. Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 42 años de edad, depediente y que falleció en esta Ciudad, el día 24 de Febrero del año próximo pasado; cotu-arezcan dentro del término de cuarenta y cinco días á acer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 dé Octubre de 1889. —Cecilio Llavería.—Ante mí, D. I. Casas.
1472 12
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.	.	.
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D® Catalina Ibarra y Hogán, viuda de Don Francisco Blay y Pérez, como legítima representante de sus menores hijos D. Armando Francisco, D. María Alicia y DÍ Berta María, con el fin de que se la autorice para enagenar las tres cuartas partes de la casa núm. 103 de la calle de Laborde, en la ciudad de Cárdenas; se ha dispuesto sacar á pública subasta dichas tres cuartas partes de la referida casa, por término de treinta dias, señalándose para el acto de la subasta las dos de la tarde del dia veinte y seis del mes de Diciembre próximo venidero, en el local del Juzgado, ealle de Tacón núm. 2; debiendo advertirse que la casa de que se trata es de manipostería y tejas, mide su terreno diez metros' diez y siete centímetros de frente, por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, componiendo una superficie de cuatrocientos cuarenta y cinco metros cuadrados de terreno y está tasada la expresada casa en dos mil cien pesos en oro; poí lo quejas tres cuartas partes lo están en mil quiniehtos setenta y cinco pesos en oro; que en autos consta el condominio de los menores en la casa de que se trata, y que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos en su tasación han dado á dichas tres cuartas partes de referencia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números Consecutivos, libro la presente.—Habana y Noviembre 9 de 1889.—iVícente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
■ 1518 P 13
HABANA.—OESTE.
v
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Bolívar, Viña y C®, se sacan á pública subasta, por término de ocho dias, los bienes muebles pertenecientes á dicha quiebra, existentes en la calle de San Ignacio núm. 33, los cuales consisten en dos carpetas con atril, tasadas en veinte pesos; dos idem planas, en diez y ocho pesos; dos cajas de hierro, en veinte y dos pesos; dos banquillos, en tres pesos; seis mesas, en veinte pésos; una prensa copiador con su mesa, en diez y ocho pesos; un escaparate para libros, en diez y ocho pesos y un armatoste, en cincuenta pesos; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y dos del actual, á las doce, en los estrados de este -1 uzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose á las personas que quieran tomar parte en la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. —Habana Noviembre 7 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de está ciudad, se libra el presente en la misma fecha. —Manuel Baños.	1493 P 10
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber: que en el juicio abintestato de D® Felicia Sánchez O añalejos, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar él dia doce de Diciembre j próximo, á las doce de la mañana, én la sala de audiencia de este Juzgado,, sito en la calle de San Miguel núm. 51, el potrero denominado «Tinajita,» comprendido en la hacienda “San Felipe Santiago de Cusco (á) Sabana de Bacana-cum,” situado en el barrio de Bagaes en Nueva Paz, jurisdicción de Güines, provincia de la Habana, distante catorce kilómetros del paradero de Los Palos; y mide una superficie de sesenta y siete caballerías de terreno llano equivalentes á ochocientas noventa y nueve hectáreas, dos mil trescientas áreas y veinte y cinco centiáreas, de las cuáles diez y seis caballerías son de terreno alto, colorado, con manchas de piedras y vegetales de majaguas y cedros; veinte caballerías de terreno negro y mulato, y treiutiuna de terreno bajo, retasado en tres mil cuarenta pesos en oro; y un solar situado en esta ciudad, calle de Jesús Peregrino esquina á Soledad, compuesto de cuarenta metros de frente por Veinte y siete de fondo ó sea un solar de mil ochenta y cinco metros cuadrados, retasado en mil trescientos cincuenta pesos eu oro; no admitiéndose postura que no cubra el precio íntegro de sus retasaciones; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en. la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al 10 por 100 efectivo de la tasación de dichas fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio García Brito.	1509 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Domingo Montalvo, cuyo domicilio se ignora, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Villazán: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el moreno Doroteo Méndez, contra los bienes y herederos del referido Villazán, en cobro de pesos, librado el mandamiento de ejecución, ha sido fijada en la tablilla del Juzgado la cédula que dice así:—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste en mandamiento de ejecución que dice así:—D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana, Jaez de 1? instancia del distrito Oeste. Mando al alguacil del Juzgado que se encargue del presente, que asistido de Escribano que dé fé, requiera á D. Domingo Montalvo, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Villazán, en el caso de indagarse su domicilio, para que en el acto dé y pague al moreno Doroteo Méndez, la suma de mil ciento cuatro pesos en
oro, intereses al uno y medio por 100 no satisfechos y coa tas que reclama á los herederos de Villazán, y de no efectuarlo proceda al embargo de bienes con arreglo á derecho teniendo, en cuenta que para este caso se designa en pri mer término la casa Hipotecada, sita en San José de las La i jas, calle Real sin número, citándole de rematé por el Es olíbano; mediante á ignorarse el domicilio del referido I Domingo Montalvo, cúmplace el presente mandamiento haciéndosele saber por medio de edictos en la forma qn , determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuicia < miento Civil, fijándose el término de nueve dias en la citación de rematé.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Guillermi Bernal.—Ante mí, José B. Egea. En su consecuencia, ei este dia, el alguacil Don José García con asistencia del Es • cribano que suscribe, ha procedido á dejar embargada li casaV sita en San José de las Lajas, callé Real sin número «para responder al pago de las cantidades que expresa e i mandamiento inserto, á la disposición del Sr. Juez de pri mera instancia referido; que seguidamente se ha verificad el requerimiento de pago del principal, intereses y costas <cite por medio de esta cédula que se fijará en el sitio púbi íco de costumbre.y publicará en el Boletín oficial de la pr( vincia y Gaceta de la Habana, para notificar á D. Domin go Montalvo, en su carácter de administrador de los bíene de Villazán, por ignorarse su domicilio; Y yo el Escribano en cumplimiento de lo dispuesto eu el man iamiento inser jtX debiendo hacer el reqilerimiento y la citación de rema te en una sola diligencia, hago constar que quedando h< cho el embargo y requerimiento, en esta misma cédul cito de remate á Don Domingo Montalvo en sn carácter ó administrador de los bienes de Villazán; para que dentr del término de nueve dias, según lo dispuesto en el ártico lo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se persone en fo ma en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere bajo apercibimisnto de que de no verificarlo le parará < perjuicio á que en derecho haya lugar ó séase de que á in tancia del actor, se le declarará en rebeldía y seguirá < juicio su curso sin volver á* citarle ni hacerle otras notifica clones que las qüe ordena la Ley, haciéndole saber ademé que la copia de la demanda y documentos le será entrega do, llegada que sea la oportunidad qiie determina;el últi mo párrafo del artículo. 1461 de la Ley de Enjuiciamient Civil antes citada.—Habana y Octubre 31 de 1889.—El a guacil, José García. —El Escribano, José B. Egea. Y par su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro < presente en ia misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante m José B. Egea.	1468 T 12
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera iústanc del dist rito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y á consecuencia de los aut ejecutivos que D. Miguel y D® Luisa Aleo siguen contra! Angel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos, imp( l te de ocho años de réditos de censos, en atención á no e conocido el paradero del deudor, se le cita de remate p I medio del presente edicto, insertá ndose la correspondien I cédula y concediéndole el término de nueve dias para q I se oponga á la ejecución despachada, haciéndosele sab I haberse practicado el embárg o de las caballerías ascenst I das, sin el previo requerimiento, por la suma referida p I ignorarse su paradero, y cuya oédula de citación de ren I te dica así:—Escribanía á cargo del Ldo. D. Juan Vinag I ras y Cruz.—Ha dispuesto el Sr. Juez de primera inst&m I del distrito Sur de esta ciudad, en los autos que D. Migr I y Doña Luisa A leo siguen contra usted, en cobro de pes< I procedentes de réditos de censos, se le cite de remate p I medio de la presente cédul a; previniéndole que si dent I del término de nueve días que para el efecto Je han si* I señalado, no se opusiere á la ejecución despachada, si I conviniere, será fallado el juicio de remate sin volverle I citar ni hacerle otras notificaciones que las que determi I la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas y Octubre 17 I 1889.—Ldo. Juan Vinagreras.—Sr. D. Angel Berta. Y ps I su publicación en el Boletín ofieial de esta provincia y (II ¡ ceta oficial de la Habana, expido el presente.—Matanz fl fecha ut supra. —Eugenio Luzarreta.—L. Juan Vinager I
1517 P 12 I
COLON.
D. Félix Serafín Varona y Sal azar, Juez de primera inst¡ fl cia é instrucción de esta villa y su partido judicial. I Por el presente edicto hago saber á Don Manuel Pér fl cuyo domicilio y paradero se ignoran: que á consecuen fl del juicio, ejecutí vo que le sigue D. Ambrosio Benito G fl cía, comp cesioua rio de D® Rafaela R. de Oquendo, en < fl bro de seiscientos diez y seis pesos, veinte y cinco centav fl importe de nueve años y dos tercios de réditos de censo fl capital de mil quiñi en tos pesos impuestos sobre las seis I bailerías de la hacienda “El Limpio,?’ de sn propiedad, H ha librado, en cuatro del actual mandamiento de ejecuc fl contra sus bienes, habiéndose veri ficado el embargo fl previo requerimiento en el mismo dia sobre las citadas s fl caballerías acensuadas, situadas en la hacienda “Él L fl pió,” y que lindan por el Norte y Oeste, con Don Ji fl O’Nogthen; por el Este, con el ingenio “Porvenir;” y po fl Sur, con D. Ignacio Arias. Y en cumplimiento de lo e H
Í“Tuesto en los artículos 1442 y sus concordantes 1458 y 26! fl le requiera de pagó y se le cite de remate por este mee H ad virtiéndosele el derecho que la Ley le concede parao) H nerse á la ejecución, si le convin iere, dentro de los mi |y| dias, contados desde la primera publicación de este edi H en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su públicac fl en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presentí H Colón y Noviembre 5 de 1889;—Félix 8. Varona.—Ante L. Ramón de las Cagigas.	1496 P 10 g
CARDENAS.	l.fl
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de prim | instancia de este partido; en providencia del dia ae a: jl dictado á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la 111 Proclamad ón y de la Real Campiña, albacea, administ j J dora de los bienes quedados al fallecimiento de su esp< |8| el Marqués de los propios títulos, y del Sr. Marqués act -de la Real Proclamación, en los autos ejecutivos seguí n contra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, én cobro de c fl t rocíen tos un pesos veinte y cuatro centavos en oro, pr< p| dentes de réditos de censos, se cita á dicho Quevedo y | | dríguez, para que dentro del término de nueve dias im] |1 rrogables, se persone en los autos y se oponga á la eje [1 ción, si le conviniere; haciéndole Saber que se ha pr&ct 1 do el embargo de los sitios denominados “San Pablo” y || Caimito,” situados en el término municipal de Guarnu fl en este partido judicial, sin el,previo requerimiento de ¡I go por ignora rse el parádero del deudor. Y para que t -' l ga efecto la citación de remate dispuesta parando al ej< fl cado el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libr fj
Éresente.—Cárdenas Noviembre 6 de 1889.—Domingo P j J Lanzo.	1495 3P 10 [¡1
GUANAJAY.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de | 'i Villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan á los, pariei B más cercanos de D. Fermín Nobregas, vecino que fué |j pueblo de Cabañas, para que en el término de cinco I