GACETA DE LA HABANA
297
4a El importe de la subasta se pagará precisamente
I	eu oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15
II	días después de notificada la adjudicación definitiva, no se I presentase el rematador á satisfacer el importe de la su-I basta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
M Las cargas que reconoce la finca á frvor de la 11 Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el II comprador, rebajándose su importe del precio del remate. I (Regla 1», artículo 34 del Reglamento).
6» Serán de cuenta del remador los gastos de escri-I tura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de I la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en po-I sesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes I en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N....... N.....vecino de...... provisto de su cé-
I dula personal número.....hace proposición á la subasta
I de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Mi-I guel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
I la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
I todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio ‘¿O de 1889. El Administrador prin-I cipal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Debiendo tener, efecto el día 22 de Agosto próximo I venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pú-I blica del solar propiedad del Estado, sito en las calles de I San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una I capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, I y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la I derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, I de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y I 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambi-I que números 26 y 2á; por la izquierda con lacasa número 1 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y I por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; ta-I sado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta cen-I tavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de I que las personas que deseen interesarse en la subasta pre-I senten sus proposiciones, en está Administración principal, I el día y hora señalados, ajustándose cd un todo al pliego I de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no I cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores I acompañar al pliego de proposiciones la carta de pasto que I acredite haber depositarlo en la Tesorería de esta Adminis I tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a lia subasta se abrirá á las doce en punto y sólo I se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Pre-I sidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos', no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el .rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo* de proposición.
Don N...... N...... vecino de..... número....... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del soiar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de-, (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 16 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el. local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
j Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de- Condiciones.
I? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
fie El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado' á un particular, devenga, según tarifa, el. uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N.......N......vecino de......calle de—. ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gáceta del día..... hace proposiciones por el solar (ó solares) número.......de ¡a manzana 13 de las muralls en
la cantidad de ....... (en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la. subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana. Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate déla casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo númefo 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder sé encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la’ fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal’, P. S., Ricardo Lachiea.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo-formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrado?, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de e-te anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1886, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido qninee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El Martes trece del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los almaceues de San JoBé, dos cajas conteniendo dos botellas enteras, y doce medias de vino de la partida 15, valoradas en 4 pesos 4 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, Agosto 8 de 1889.—A. Villavicencio.
9IB60C1AD0 OS ííNBDURíA SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.
>	Exportación......
i Carga y descarga, i 25 centavos por
pasejero.......
>	Depósito Mercan-
til ..........
i Multas por infracciones.............
■ Resultas de 1887 á 1888.............
Suma..........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 j cts. por tota la Jun- nelada de la de Obras descarga....
del Puerco. e? de A-traque, Pon I tónyDraga
Total......
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
04 	 90 	 13 	 ...	22675 04 5044 90 1511 13
50 		 ...	53 50
63 			92 63
68 			14 68
	
88 		29391 88
23 		2196 25
38 ...		287 38
12 		13 12
63 		31888 63
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....•................ 250655 88
Idem hasta igual día del año anterior.	279786 76
De ménos en 1889......... 29130 88
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-EA Contador, J. Negra-Vto, Bno. El Administrador, P. S., A. Villavicencio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría,
Sección segunda.—Hacienda.
El día 13 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en él corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Secretario, Agustín M4 Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de Lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 16 de Junio último.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio