■gWgagBMW——B
flT
GACETA DE LA HABANA.	419
ibasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Goberaa-or General el pliego de condiciones particulares, que á lás de las generales del aprobado por S. M.enll de unió de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real rden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho irvicio, por el período de tiempo y con las condiciones ue Be fijan en el mismo, á continuación se publica dicho liego para conocimiento de los que quieran tomar parte
0	la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del iróximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despa-ho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, co-ío Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la lomisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y a presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos so-imente dorante la primera media hora del acto, consi-erándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de >s requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo jado como precio por cada tonelada métrica del dicho ombustible en el referido pliego de condiciones, el cual, on todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en
1	Secretaría de la Junta, calle de la Amargura ñámeos 22 y 24.
La subasta se celebrará con arregló á la instrucción igente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para oonoci-ñento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Seeretario Con-tdor, Juan J. de Mussel.
ACCIONES.
Compañía de Caminos de Hierro de Cárdenas á
Júeiro............................. 3 á 4 p,| P. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas...... 13 á 14 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oró del cufio español.)
»	•	(2 i 5 p.S P. oro «sp.. fleeún plaza.
........-......-•••••{ fecha y cantidad
Inglaterra............... 20 & 20$ p.§ P. oro, á 60 di?. *
Francia................... 6J & 6$ p.§ P., á 3 d[Y.
Alemania.................. 4$ á 5 p.g P. á 3 d[T.
Estados-Unido* ............ 9$ & 10$ p.§ P , & S^drv.
Descuento mercantil....	6 & 8	p.® anual oro 6.billete*
AZUCARES.
a Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N ominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABAPO.
Nominal.
I Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas re-| jones, se previene á los Capitanes y Patrones de los bu-■ ues surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán I as sefiales que á continuación se expresan, á fin de que I n los buques de sus respectivos mandos se tomen las I aedidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó I .verías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal I iempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— I lumen tan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Dismi-I - luyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad íorizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los mueles, tan pronto como se haga la sefial «Hay indicios de I ‘ nal tiempo», echarán abajo los mastelerillbs y vergas de
I	uanete y sobres y réforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se arguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semá-
II	'oro deljMorro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Banco Español de la Isla de Cuba •
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5¡> y 6s da la esoritura de 22 de Abril del corriente afio, 3Dtre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, eon el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primero y segundo trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de jnntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, números 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bolas, ó sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esoritura.
4? Se publicará en los periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin peijuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 29 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÍtO ESPAftOL.
Abrió á 2401 p.§ y cierra de 2401 al 2401 p.g P. álas 2de la tarde.
. SEÑORES .CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillcrmo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 29 de Agosto gde 1889.— El Blndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para qne comparezca en esta fiscalía el individuo Juan Ruitad y Nicolau, natural de San Juan, provincia de Lugo y á la persona ó personas que hubieran eucontra-do’uua cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento. '
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González.	455
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para qne comparezca en esta fiscalía el individuo Cleope Rodríguez Pérez, natural de Puerto Rico, y á la persona ó personas que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	456
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compa-fiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Lassaleta Riquelme.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita, en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder de los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Dado en la Cabaña á 24 de Agosto de 1889.—César Constantín.	463
Don Víctor Benedicto Beltran, alférez de la la compañía del batallón Cazadores Isabel U núm. tres, y fiscal instructor de la causa que se sigue por ausencia del rebaje contra el soldado del mismo cuerpo José Rodríguez Sánchez.
Por este mi Begundo edicto y plazo de 20 dias, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, á fin d e que comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en la precitada causa, quedando advertido que de no verificarlo en el plazo señalado, en la guardia de prevención del batallón, sufrirá las consecuencia á que haya lugar.
Fortaleza de la Cabaña, 22 de Agosto de 1889.—El alférez, Víctor Benedicto.	462
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente, cito, llamo y emplazo y téamino de 15, á Don Eusebio Barroso y de ja Guardia, vecino que
fué de la calle de Mercaderes número 3, y lesionado por un carretón en uno de los vapores de la 1? Empresa de vapores de la Bahía, en la noche del dia 28 de Julio de 1888, para que en dia y hora hábil se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González.	469
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado, comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo por robo en cuadrilla, verifioado en el término de San Antonio de los Bañoé, y en el sitio donde se unen los caminos de Govea y del Valle, donominados la «Acantarilla grande;» entre diez y diez y media de la noche del día 2 de Marzo último, contra Santiago Cuéllar Chalio y otro que lo acompañaba, cuya profesión se ignora y sus señas personales á continuación se expresa he dictado auto de prisión contra los mismos, y p ira que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos, para que en el término de diez días, con« lados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo arpecibimiento qué de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y, encargo á las autoridades de todas clases qne tan luego como tengan noticia del paradero de los pro* cesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la citada Cárcel y á mi disposición.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—Por su mandato el secretario, Manuel Pereiras.—Visto Bueno.—Bonet.
SEÑAS.
Santiago Cuéllar Chalio, alto, delgado, usa bigote y un modo de andar algo estraño, de 25 á 29 años de edad. El que le acompañaba es más bajo y representa más edad.	468
Don Julio Franquiz Martínez, alférez de la 3a compañía del batallón Cazadores Isabel II, número 3 y fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez días, ¿ contar desde la fecha de su publicación, al soldado de la 4a compañía del referido batallón, Joaquín Martín Froite, á fin de que se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo, á dar sus descargos en la causa que contra él instruyo por el delito de primera deserción, ausentándose del punto de su rebaje, bien entendido que de no comparecer sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña, 25 de Agosto de 1889.—Por su mandato, el sargento secretario, Juan Montero.—Visto Bueno.— Julio Franquiz.	465
COLON.
Don Isidoro de la Torre Márque z, alférez del batallón Cazadores de Bailón núm. jino, y fiscal instructor de la causa seguida contra D. Mateo Doeta Avila, acusado de robo en despoblado á mano armada.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al refe-rido paisano Don Mateo Doeta Avila, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza con el objeto de notificarle la resolución que se ha dignado dictar el Excmo. Sr. Capitán General, en la mencionada cansa.
Colon, 20 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Isidoro de la Torre.	461
SANTIAGO DE CUBA.
Don Plácido Infante Dollado, Teniente del primer batallón del Regimiento de España núm. 4 de Infantería y Juez Fiscal de la presente causa.
Hago saber: Que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera Compañía del 1er. batallón de este Regimiento, Francisco Altamiram Román, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño; señas particulares, partida la barba; de un metro 580 milímetros; y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad. Asimismo hago saber al reo por medio de este primer edicto, que de no verificar sn presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Coba, 5 de Agosto de 1889.—Plácido Infante.
442
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Di María de la Luz Rabeiro, contra Di Paula Sta. María y Peláez, se ha señalado el dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, á las doce del mismo y en el local que ocupa el Juzgado, en la calle de Cuba número 20, para que tenga
