ANO LI.—Núm, 136
Viernes 6 de Diciembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 1099.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Gf-OZBIIEIR/IfcsrO
v tJürxoa mi sc«oJEiiPoxov.
WCSOS MBJÊB SITSOB1FOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro,
Provincias, por Ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iOBlEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Don Juan Matillar, se servirá presentar en esta Secretaría, Negociado de Beneficencia, en día y’hora lábil, con su cédula de vecindad, para asuntos del ser' ricio.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Negociado de Orden Público y Policía.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Excmo. 3r. Inspector general de Somatenes, que el dueño del ugeuio central «China» ha donado siete rilles y las ¡orrespondientes municiones, con destino á la fuerza le la Guardia Civil existente en dicho punto, el Ex-¡elentísimo Sr. Gobernador general ha tenido á bien lisponer que se den las gracias al donante por su ge • íeroso comportamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ifícial para satisfacción del interesado.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente de alzada de Dofla Rita Espin, contra acuerdo gubernativo recaido en la apelación que entabló contra acuerdo del Ayuntamiento de Jiguaní, que le negó la concesión de setenta caballerías de tierra, el Excmo. Consejo de Administración se ha ser vido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de fecha Junio 17 del corriente afio, se sirve V. E. remitir á este Consejo, el expediente relativo á la alzada interpuesta por Doña Rita Espiu, contra la resolución del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que desestimó la apelación establecida del acuerdo del Ayuntamiento de Jiguaní, que le negó la concesión del terreno que pudiera resultar sobrante al procederse á medición de las setenta caballerías, cuyo dominio hipotecó D.' Benito Ber-desia á favor del esposo de la reclamante. Resulta del estudio de este expediente, que en 19 de Marzo de 1888, acudió la Sra. Doña Rita Espin al Gobierno civil de la provincia en solicitud de que, reconocido por el Ayuntamiento de Jiguaní, el derecho que tenia la peticionaria á las setenta caballerías de las qne constituyen el potrero «Baire el Santo,» y no habiéndose practicado la mensura y entrega de ellas, á pesar de lo acordado por la Corporación, se dispusiera que el Municipio cumpliera dichos extremos, reiterando la postulante la proposición qne tenía hecha de comprometerse á abonar el canon correspondiente por el terreno que resultase sobrante una vez practicada la mensura. Remitida la solicitud á informe del Ayuntamiento, éste lo emitió en término de que no se había hecho la entrega del indicado terreno, por no haber querido aceptarlo el encargado de la referida Espin, y que respecto al segundo extremo, ó sea á la cesión del terreno sobrante, no podía tener lugar, porque habiéndose ya hecho por separado la dejación de las setenta caballerías, al renunciar Berdesía las ciento satenta y una de que estaba en posesión, las ciento una caballerías restantes tenían qne ser adjudicadas al mejor postor en pública subasta, por cuya razón no podía entregarse á la reclamante más que las setenta ca-
ballerías á que tiene derecho, añadiendo que el acuerdo que cita la interesada fué revocado por la Corporación. De este acuerdo apeló Doña Rita Espin ante el Gobierno Civil en 21 de Mayo de 1888, y consultada por dicho Gobierno la Comisión provincial, dictaminó en sentido negativo á la pretensión de la Sra. Espin, fundándose, entre otras razones, en que á dicha Sra. no podía concedérsele con iguales derechos qne á los demás enfiteutos, cuando aún no se"haya bien definido los derechos que la asistan como hipotecaria del dominio útil. Conforme con dicha consulta, el Gobierno Civil desestimó el recurso, resolución que motivó la presente alzada, alegando on ésta la reclamante los perjuicios que se le causan á su derecho de prelación, por pertenecer los terrenos qne solicita al predio que abarcan las setenta caballerías de que es hipotecaria y además, porque en su opinión el Ayuntamiento no ha podido apreciar, si enrealidad existen ó no los terrenos sobrantes que pide, por no haber practicado la medida dispuesta. El Negociado del Gobierno general, á su vez, opina: Que limitado como está el derecho de la reclamante á la posesión de las setenta caballerías qne tiene en hipoteca, es de confirmarse la resolución del Gobierno de la provincia. El Consejo, por su parte, entiende, conforme con lo informado por el Negociado, qne la Sra. Espin no tiene el derecho á lo que preten -de, estando el acuerdo del Ayuntamiento de Jiguaní por el cual se manda á sacar á pública snbasta el sobrante de las ciento una caballerías de tierra, conforme á lo dispuesto 'por la Ley, por lo cual es de desestimarse la alzada interpuesta, confirmándose la resolución del Gobierno' Civil de la provincia.»
X habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 25 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1889.
Pedro A. Jorres.
Sección de _ Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha. 25 de Octubre último, la Real orden siguiente:
Número 1,228. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1,358 y la copia de lo actuado por la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, con motivo de dos instancias promovidas por el alnmno examinado para telegrafista, y actualmente celador escribiente del Ramo, D. Manuel Martínez y González, en solicitad de que se le nombre telegrafista de 2? clase, como asimismo se le declare excedente con derecho á ocupar el número general del escalafón que por riguroso turno de antigñedad le corresponda; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E. en dicho incidente, y en atención á que no puede considerársele como tal telegrafista excedente, por carecer de título y credencial expedida por ese Gobierno general, pues no ha tenido ingreso en la plantilla del Ramo, ni en la del presupuesto extraordinario de la guerra, se ha servido conceder al exponente que pase á figurar en el escalafóa del referido Ramo como alnmno examinado de telegrafista. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Nombrado por Real Decreto de 24 de Octubre último, para el cargo de Intendente general de Hacien-
da" de esta Isla el Excmo. Sr. D. Angel Urzaiz y Cuesta, ha tomado posesión del mismo en el día de hoy.
' Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1889.
Prado.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,762.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 716, fecha 4 de Septiembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al Inspector de la Adnana de esa capital D. Arturo Soria, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Octnbre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ra* món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,763.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de D. Arturo Soria, y dotada con el sneldo anual de mil doscientos pesoB y mil ochocientos de. sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. César Martínez Cadrana, qne es Jefe de Negociado de 2í clase, auxiliar de la de primeros de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,761.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda y Adnana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Francisco Pérez de Gnzmán, y dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Martín Tellería y Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Real Audiencia Territorial de la Habana-Secretaria.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 23 de Noviembre último, se comnnica