GACETA DE LA HABANA,
975
Ir Detracción por el procedimiento contra deudores á la 2 rienda pública.
| Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto as a citada Instrucción.
I Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Subgoberna-•ó , José Godoy García.
olla aciones de la Bolsa del 15 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Ibrió á 239i p. § y cierra de 239 á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
ta de 3 p.© interés y 1 de
nortizaoidn antea;!..... 70 p.§ D. oro.
m Idem y 2 idem.............................
¡n deanualidades..................... .....
otes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oró.
m del Tesoro de Pto. Rieo...................
ios del Ayuntamiento.... 63 á 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
de I&8 Ulti-mas lentas.
i neo Español de la Isla......	9 á 10 p.© P. oro.
ico Industrial......................................
i m del Comercio y Perro ca-I riles Unidos de la Habana
I Almacenes de Regla......	6 á 7 p.© D. oro.
upafíía de Almaoenes de
)ep6sitos de Santa Catalina. ....••.....................
too Agríoola....................•••••• .............
a de Ahorros, Descuentos y
)ep6sitos de la Habana..............................
iditos territorial Hipotécalo de la Isla de Cuba............. ...............
»presa de Fomento y Nave-
iación del Sur......................................
imera Compañía de vapores^
le la Bahía............................«............
mpañía de Almaoenes de
Haoendados................... ......................
mpañía de Almacenes de
Depósitos de la'Habana.............................
mpañía Española de Alumbrado de Gas............... 35 4 36 p.© D. oro.
mpañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ............................
mpañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ................ ...........
leva Compañía de Gas de la
Habana..........................>......................
em de Matanzas á Sabanilla..............................
em de Cárdenas y Júoaro.... 11 á 12 p.§ P, oro.
.em de Cienfuegos y Villa-
clara ....................... Par á 1 p.© P. oro.
.em de Sagua la Grande......... ......................,
lem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................. Par á 1 p.© P. oro.
lem del Oeste...........................................,
lem Urbano................... Par 6 1 p.© P. oro
Lem de) Cobre............... v.... .................
lem de Cuba............. .. ........ ................
lem de San Cayetano á Vi-
fiales............................................
efinería de Cárdenas.. ....... .....................
agenio “Central Redención.” ......... ...............
OBLIGACIONES.
lei Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
! ¿dulas Hipotecarias al 6 p.©
interés anual. -.......
dem de los Almacenes de Santa Catalina con 10I 6 p.© de interés anual.,................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
*	í 1 á 4 p.® P. oro esp., según plaza
«•pan».......-............... I feoha y oantidad.
Inglaterra...................... 19 á 19¿ p.© P. oro, á 60 di?
Franela................. 5J á 5£ p.§ P., á 3 dp.
Alemania...................... 4J á 4| p.© P. á 3 d{v.
Estados-Unidos .............. á 10J p.© P., á 3 dlY.
Deecuento mercantil	6 á 8 p.© anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.,
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
sbSores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zay as y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habaua 15 de Noviembre de 1889.— El Slndieo Presidente inte-riño José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante.de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante D. Pedro Garrido Ortega. Hago saber: que el indicado acto tendrá lugar á las 12 del día 25 del actual, en el almacén del cuartel de Artillería sito en la calle de Ccmpostela, avisándose por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1889. Leopoldo Ortega.
643
Don Cárlos Jústiz y Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el paisano Don Nemesio Rangel y Sánchez, acusado de haber insultado á un guardia del cuerpo de Orden Público en la esquina de las calles de Animas y Oquendo, como á las dos y media de la tarde del día doce de Junio último.
Por este mi primero y único edicto, llamo á dos paisanos que según aparece de autos, se encontraban en unión de Rangel cuándo éste fué requerido por el guardia de primera del cuerpo de Orden Público, que se dic6 ofendido, para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza pabellón número tres, con el fin de recibirles declaración como testigos.
Dado en la Habana á 5 de Noviembre de 1889. Cárlos Jústiz.	634 ,
Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido en averiguación de la solvencia ó insolvencia del oficial segando de Administración militar que fué del ejército de esta Isla, Don Juan López Robredo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al teniente coronel retirado D. Mariano González Deleito, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente-coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 6 de Noviembre de 1889. El teniente coronel fiscal, Enrique Matera.	637
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de orden superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas sefias personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resaltan en la causa qne contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia civil, el dia cuatro de Octubre del afio próximo pasado, en los portales de la fonda situada en la calzada de Luyanó número noventa, bajo apercibimiento de que si no comparece eu el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades,' tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en bnsca del referido procesado, Don Andrés Me-néndez de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	609
Don Antonio Enlate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria qne de orden superior instruyo al qne fué contador de navio D. José Mufióz y Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Mufióz y Sánchez, para qne en el térmido de veinte dias, contados desde la pnblicacsón del presente, comparezca en la Mayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se ie exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
"	635
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y' Fernandina 64, en la inteligencia de que si no comparecen seles seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia; Por el presente y por término de 10 dias, cito, llama y emplazó para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 afios de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez de la primera compafiía del batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compafiía del mismo Juan Soriano So-rribas, por el delito de segunda deserción.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado Juan Soriano Sorribas, para que en el término de 30 dias, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía.
Por tanto ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para averiguar el paradero del citado individuo cuyas sefias son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color moreno; y tan pronto tengan noticia de su paradero, }o reduzcan i prisión y convenientemente escoltado lo conduzcan á esta Fiscalía.
Matanzas, Noviembre 5 de 1889. El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	632
SANTIAGO DE CUBA.
Don Plácido Infante Doblado, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España número 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción coDtra el soldado de la primera compafiía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Seguí Pona, de 27 afios de edad, soltero, pelo casta-fio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un pac tro 650 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo bago saber al reo por medio del presente, que de no vetificar en presentación en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, será declarado rebelde.
Santiago, de Cuba, Noviembre 5 de 1889. Plácido Infante.	636
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el soldado de la cuarta compafiía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que por este 2o edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compafiía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Urquida, provincia de Huesca, soltero, y cuyas sefias son: pelo castalio, cejas idem, ojos castalios, nariz regular, barba bastante, boca regular, color sano, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio de requisitoria y caso de ser habido, sea oonducido al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás baja número nneve.
Asimismo bago saber al acusado que de no presentarse en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fiscal, Cárlos Moreno.	623
PINAR DEL RIO.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plaza, segundo ayudante de la plaza de Pinar del Río, y Fiscal instructor de la cansa seguida de orden superior con motivo del asalto y robo en despoblado por tres hombres armados, dos blancos y uno de color, el dia 23 de Marzo último, en el barrio de Río Feo, término municipal de Pinar del Río, á D. José Somonte y Ponte.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Perfecto Zepero, vecino que fué de Hato Horcones, término Municipal de Consolación del Snr, de estatura alta, grueso y con patillas, de oficio de campo, el cual se dedicaba á hacer carbón en dicho barrio, para que en el pre-oiso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel pú-