GACETA DE LA HABANA
143
menos del valor de dicha tasación. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	254 P 20
Don José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* 1?
instancia de esta ciudad de Santa Ciara y su partido.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de este dia dictada en los ejecutivos que sigue D* Julia Valdés contra D. Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 del mes de Agosto próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de un lote de terreno de 4 caballerías de tierra embargado al deudor, situado en el corral demolido “San Diego de Niguas,” término municipal de San Diego del Valle, tasado en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos en oro; sirviendo de tipo para la subasta el precio de tasación con el rebajo del 25 por 100; advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del tipo fijado; que á instancia del actor se han suplido los títulos de dominio, con la certificación del Registro de la Propiedad que obra en los autos, y que para ser admitido como postor deberá justificarse haber depositado previamente en la mesa, del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, de cantidad tipo de la subasta. Que así lo tengo mandado. Santa Clara y Julio l.° de 1889.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.- Francisco M. Gispert. ■	234 P 20
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su, partido judicial, etc.
For el presente hago saber á la Real Hacienda, á doña María de las Mercedes Carlota Campos y Lanz, á D. Matías Campos y Letamendi, á D* María Luisa Abazuza y Lanz y á D® Aurora Fonts y Esterling, que en esie Juzgado se sigue, á instancia de D. Pablo J. Mazaguer, como cesionario de D? Cármen Blasco de Espérez demanda ejecutiva contra D. Agustín J. Mederos, por la que se ha embargado el ingenio demolido nombrado “La Chucha,” situado en terrenos de la hacienda “Santa Rosa de Altamisal,” término municipal del Perico, acepta al crédito del ejecutante y de acreedores hipotecarios, y hallándose la ejecución en vía de apremio y trámite'de avalúo, se les hace saber para que, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, advirtiéndoles que en el segundo dia después de la última publicación de este edicto en la Gaceta se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Colón y Julio 9 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	240 P 20
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito por el elector Don Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la Sección de San Cristóbal con Santa Cruz de D. José Avila Alfonso y otros, se dispuso por el señor Juez de primera instancia, en providencia de ocho de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Serafin Azcuy Pérez, Don Antonio Armas Cabezas, D. Camilo Capote Valiente, D. Pedro Díaz Monte!ongo, Don José de la Luz Díaz Ortega, D. Antonio Fuentes Pérez, D. Francisco González Calle, D. José García y García, D. Julián García Guzmán, D. Francisco Goñi Echa i n, D. Lázaro González Angulo, D. José Llanes Ricabal, D. Márcos Martínez Hernández, D. Vicente Porras Pita, D. Secundino Piñera Alfonso,.D. Antonio Pérez Valle, D. Antonio Pérez Sánchez, D. Ramón Palacios y Palacios, D. José Prieto Padilla, D. Rosendo Rueda Ordoñez, D. Manuel Urriza Ozacal y D. José Urrestavazu, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal y Junio 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	148 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuee-to, por ante mi, que se cite por medio de la Gaceta oncial, al moreno Catalino Vigo y Ferrer, vecino que era de la calle de la Economía número 27, para que en dia hábil y hora de audiencia, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por robo á D® Elena Alvarez Flamarique.— Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 10 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
145 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dis-
Íiuesto, por ante mí, en la causa que instruye por estafa á ). Juan de la Vega; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Cecilia Borges y D? Rosalía Martínez, vecinas que fueron, respectivamente, de las calles de Campanario número 68 y Sol número 30, para que dentro de 9 dias,' á contar desde la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito Chacón 17, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Julio 12 de 1889.— El secretario, Francisco E. de la Torre. 146 I 21
El Sr. Juez de instrucción cjel di trito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Hormilla y Flunt, natural de Lugo, soltero, cochero y de 25 años; y á Don José y D. Juan Blanco; con el fin de qae comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa formada por hurto á dicho Hermilla.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	93 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante ! mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mufiíz Rodríguez; para que se presente en et-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Ha* baña y. Julio 6 de 1889.—Francisco E. de la Torre.
102	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas María Díaz, natural de la Habana, soltera, de 20 afios y meretriz; y Juana Inés Zamora, natural de la Habana, soltera, de 20 años de edad, meretriz y vecinas que fueron de la calle de Bernaza esquina á Obrapía; para que comparezcan en este Juzgado, ¡ calle de Chacón número 17, para prestar declaración en la | causa seguida contra el moreno Modesto Gaiiudo y Pocales | conocido por Arcadio El Currito, por lesiones á la morena Isabel Mederos.—Habana julio 10 de 1889.—El Secretario, \ Francisco E. de la Torre.	135 I 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo-y emplazo á Don Ricardo Bárcia conocido por Ricardo el Asturiano, cigarrero, mayor de edad y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Don Isidoro Fuertes Miranda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía ludicial, que procedan á la busca y captura del expresado Bárcia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 101 I 19
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado blanco Domingo Remigio Teyant, á fin de que en el término de quince dias comparezca en el presidio departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.— Habana y Julio 5 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.
103	I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha y á virtud de lo dispuesto por la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, á D. José López Gil, á fin de que’se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 12 de 1889.—Andrés de Orozco.	187 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para der cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Antonio Garba! 1 i do y Robles, natural de Galicia, hijo de D. Francisco y doña Cármen, soltero, dependiente y de 17 años, por el delito de estafa á Don Santiago Suárez, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al procesado referido, á fin de que dentro de nueve dias, contados después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1889.—P. 3., Andrés de Orozco.	98 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se convoque á Don José Domínguez Pérez, vecino que fué de la calle de la Gloria núm. 204, á fin de que dentro del término de quinto dia, contados después de la última publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	140 I 20
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de esta ciudad á Don Juan Gustavo Montenegro y Castro, director que fué del periódico «El Duende» y vecino del hotel «La Campana,» para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á. 12 de Julio de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	167 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo « e apellido Almagro, vecino que fué de Carlos III, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por hurto de maderas al mismo.—Habana y Julio 9 de *1889.—Mariano de Quesa 'a.	193 I 20
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidenta] de instrucción del distrito Qeste.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Don José Barriales y Valdés, hijo de Juan y de Polonia, natural y vecino de ésta, soltero y de 29 años; para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á ampliar la indagatoria que tiene prestada en la causa formada por hurto y falsicación de documento oficial; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 4 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	112 I 19
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez iuterino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Londbillo, de Güira de Melena, viu ia, de 69 años y «'ociiiera; para que dentro del término de diez dias se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Aniceto Saladrigas; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
■v
Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicha morena, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 8 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.
130 I 19
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Alfonso Arnaldo Valdés, natural de la Habana, de 26 afios, soltero, carpintero y vecino de Marina núm. 1; para que en el término de diez días se presente en la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para llevar á efecto el juicio oral en la causa que se le instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don Alfonso Arnaldo Valdés á la Real Sala de lo Criminal.—Habana Julio 11 de 1889.—Manuel Betancourt, —El Secretario, José Clemente Santos. 137 I 19
MARIANAO.
El Señor Juez de Instrucción de Marianao, á virtud de la causa fqrmada de oficio por incendio en un bohío de la morena Bibiana de la Torre, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á la referida morena, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Marianao y Julio 7 de 1889.—Luis de j. Sausa.
111 I 20
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á consecuen» cia de la causa seguida contra el moreno Alejandro Pedro-so por falsificación y circulación de un billete falso del Banco Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Fernando, vecino de la capital, cuyo apellido y residencia se ignoran, pero que el sábado pasado estaba encargado de la taquilla ó despacho de entradas para el baile de color que se verificó esa noche en la glorieta de este pueblo; para que dentro del término de tercero dia comparezca eu este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la réferidá causa.—Marianao $ Julio 8 de 1889.—Luis de J. Bausa.	125 I 2Q
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto, en el sumario que se instruye en averiguación dé si es constitutivo de delito la entrada del pardo Benito Rubio en el establecimiento de D. Francisco Fernández Verdeja; que en virtud de ignorarse la actual residencia del re* ferido pardo Benito Rubio, vecino de Jibacoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio, comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en este sumario. Y pa-¡ ra su inserción por tres números consecutivos de dicha Ga-| ceta, expido la presente. Jaruco y Julio 10 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	133 I 21
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Linares y Cabrera, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, labrador, de 22 años, hijo de D. Antonio y de doña Cáudida, de estatura alta, delgado, de color blanco, pelo rubio, frente y nariz regular, ojos pardos, boca chica, lampiño y con bozo rubio; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Francisco Torres; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Linares.—Guane 26 de Junio de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	99 I' 19
D. Julián J. Silveira y Gálvez, Juez municipal é interino de primera instancia y de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cláudio González, cuyas generales se ignoran; que es de estatura baja, algo grueso y usa pantalón de dril y camiseta de franela algo rota, el cual, según noticias reside en Pinar del Río, punto conocido por San José; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo al de igual clase Simón Cruz; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á todos los individuos de la policía judicial, que procedan á la captura de dicho moreno,—Guane 30 de* Junio de 1889.— Julián J. Silveira.—Por su mandato, José L. Moreno.
100 I 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernáudez, vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de practicar una diligencia dispuesta por la Superioridad en causa que se le sigue en unión de otros por disparos de armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Julio 6 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	122 1 19
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Harnández Fuentes, hijo de D. Pedro y doña Higinia, natural de Lagunillas, casado, de 28 afios, labrador, vecino de ésta, estatura regular y lampiño; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I e sigue en unión de otros por el delito de tentativa de robo y homicidio del moreno Juan de la Cantera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz