464
Gaceta De Lá Sábana.
dado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Srcs. Me. Kellar, Lnlingy Cp., autorización para hacor un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador general, so anuncia por esto medio para que, llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cotí la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so prosente oposición'alguna, so procederá á lai expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo,solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-, rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia deSanta Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medió, para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, 'los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente paya la extracción de los productos que se intentan .aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Muuicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los, demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que. se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, jFrancico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nnevaraonto D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías do tierra que poseo entro las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata,» término municipal de Saguá la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando 'á conocimiento ¡do los.demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo, así á esta Inspección general en el término do treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qUe se intentan aprovochar.
Habana, 22 de Julio dé 1889.—El Inspecto’r general, Francisco de P. Portuóndo.
Habiendo solicitado D.' Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal cri to-• rrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, ¡legando á conocimiento do los demás propietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta díasj á contar desde esta focha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se
presehte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Vacante la Escuela de entrada de niñas de San Antonio de Río Blanco del Norte; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica, á fin de que las Maestras comprendidas en el artículo 198 del Plán de Estudios; vigente, soliciten la forma de provisión de la misma en el plazo de 15 días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de ésta ciudad. *
Habana, Septiembre 2 de 1889. El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 3 al 10 del mes próximo pasado, por los presupuestos que se expresan.
jg.	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 3 de Agosto		-		4.509,766 4.510,483	55 50		
			716	95
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 3 de	4.264,614 4.265,657	35		
Id, id. el 10 de id			10	1,042	75
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 3 de Agosto,	- .—	’4.064,197 4.066,220	74 13		
		_	2,022	39
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 3 de	3.248,670 . 3.325,415	35 16		
			76,744	81
				
Recaudado en la semana.			80.526Í90	
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—Vto. Buo. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haoienda, de conformidad con lo informado por este Centro, se ha servido en este día, decretar que, teniendo en cuenta cuanto dispone el artículo 76 del Reglamento de Subsidio de 15 de Abril de 1883, como el 16 de la Península y demás antecedentes unidos al expediente instruido al efecto; que los Inspectores de la contribución industrial que prestan sus servicios en -las Administraciones principales de Hacienda de esta Isla, ejerzan sus funciones libremente, dentro de sus respectivas provincias, sin necesidad de obtener de las Administraciones órdenes especiales para girar visitas, puesto que han de ir provistos no solo de su credencial, sino del uniforme mandado usar por la Autoridad Superior para todos los actos del servicio; sin perjuicio de que en el acto que los Inspectores extiendan cualquier diligencia, bien de comprobación ó de defraudación, las entregarán en las Administraciones principales, y la copia de la misma-que estará autorizada por dichos Inspectores, será remitida directamente y con oficio á este Centro por ellos; de manera que no pueda efectuarse uña visita sin que inmediatamente haya constancia en ambas oficinas de los actos oficiales de aquéllos; en la inteligencia de que la falta de cumplimiento á cuanto se deja dispuesto, dará lugar á la separación inmediata del funcionario que no cumpliese con este servicio.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los industriales y demás á quienes competa; debiendo ser la remisión de las .copias de actas, de todas las que se hubiesen redactado desde el 27 de Julio último, fecha de la circular que se dictó con este fin.
Habana, Septiembre 2 de 1889. Joaquín Ferratges.
Administración central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda y á propuesta de esta Administración central, se ha servido autorizar, para que se dividan diagonalmente, los sellos de Telégrafos de cuarenta centavos y sustituyan á los de 20 de igual clase.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—A. El Marqués de Qaviria.
. El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por el Banco Español, se ha servido nombrar con esta fecha inspector del sello y timbre del Estado para la provincia de ^Puerto Príncipe, con el carácter de interino, al que lo é3 en propiedad de la de Santiago de Cuba, Don Eusebio García Ruíz.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana. 31 de Agosto de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Qaviria.
. AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 5 dél corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1*310, que ¡se ha de celebrará las 7 dé la mañana del día 1-1 de Septiembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.2 desu valor total, en laformasi-
guiente:	' )
'■ ■ • ■ • ■	Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de ....... .................... ...... 8 200,000
1 de...... ......i....	.........	40,000
1 de ... •	............ 10,000
1 de	.......V.	5,000
io de íooo;;............................ 10,000
478 de 400...................;...j........	191,200
99 Ajirbxímápiqiaeé dé 200 pesóé 'para
la centena ddl premió mayor.’........	19,800
9 Aproximacioñés de 200 pesos para los 9 números restantes1 de la decena del segundo premio..........................  3,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio............. ;.....;. 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premió.............................. 800'
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio................................... 400
Son ..i... 606 premios.	8	480,000
Precio! je los bil¡etes.-El entero 8 40, el medio 8 20 el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 5P centavos.
Lo que se avisa al público para' general inteligencia.
Habana, Septiembre lo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gáviria.
Contaduría central de Hacienda-
Con. el fin de evitar él retraso que sufre la liquidación de las nóminas de los individuos dé «Clases pasivas» residentes en la Península, que perciban sus haberss por la Tesorería central, esta contaduría ha creído oportuno hacer presénte por e3te medio á los apoderados de las indicadas clases, qué las fés de vida aue sean presentadas en •este centro con posterioridad á los dias últimos de cada mes, no tendrán derecho á que se liquidén á sus poderdantes hasta la siguiente nómina á que ebrfespóndan los ei-.tados documentos.,
Habana, 26 de Agosto de 1889.—Juan M. Zábalo.
Tesorería Central de Hacienda-
SI Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pagó'de la mensualidad de Julio último á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E.; esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la ¡tardé, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, día 6 del presente mes.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia, día 7 id.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 9 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Septiembre, de; 1.88,j, , El Tesorero general, Angel Mi Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades i/ derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto-pcir el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actuar, se procede & la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payreí.
Lo qué de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
lé Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.