
ANO Ll,—Núm. 66
Domingo 15 de Septiembre de 1889.	TOMO II.—Pág. 539.
PEBIODIOO OFICIAL DIEHL O-OBIBRFTO
WMXOS JD ■£ 91TSOBIIPOXOIV.
JPRBCJIOS DS SVIOlftlPCIOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por idem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelántado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
1OBIMNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Mayordomo mayor de Palacio, en elegrama de fecha 11 del actual, dice al Excmo. Sr. 3-obernador general lo siguiente:
«La Reina le agradece mucho sn felicitación en el mmpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias, y lesea dé gracias á esas Autoridades, Clero, Ejército y eales habitantes por sus constantes pruebas de adhe~ ñon.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta jficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres..
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 370. Los cauces de los ríos, que quedan bandonados por variar naturalmente el curso de las guas, pertenecen á los dueños de terrenos ribereños n toda la longitud respectiva á cada uno. Si el cau-e abandonado separaba heredades de distintos dueños a nueva línea divisoria correrá equidistante de unas i otras.
Art. 371. Las islas que se forman en los mares dy acontes á las costas de España y en los ríos nave-;ables flotables, pertenecen al Estado.
Art. 372. Cuando en un río navegable y flotable, variando naturalmente de dirección, se abre un nevo cauce en heredad privada, este cauce entrará en n el dominio público. El dueño de la heredad lo ecobrará siempre que las aguas vuelvan á dejarle en eco, ya naturalmente, ya por trabajos legalmente au-orizados al efecto.
Art. 373. Las islas que por sucesiva acnmula-ión de arrastres superiores se van formando en los ios, pertenecen á los dueños de las márgenes ú orillas las cercanas á cada una, ó á los de ambas márgenes i la isla se hallase en medio del río, dividiéndose en» ¡ ices longitudinalmente por mitad. Si una sola isla \ sí formada distase de una margen más que de otra, 13rá por completo dueño de ella el de la margen más ercana.
Art. 374. Cuando se divide en brazos la co-1 dente del río, dejando aislada una heredad ó parte de | lia, el dueño de la misma conserva su propiedad, j gualmente la conserva si queda separada de la here-■ ad por la corriente una porción de terreno.
^•SECCION TERCERA.
EL DERECHO DE ACCESION RESPECTO A LOS BIENES MUEBLES.
Art. 375. Cuando dos cosas muebles, pertene-I ientes á distintos dueños, se unen de tal manera que ienen á formar una sola sin que intervenga mala fé, l propietario de la principal adquiere la accesoria, < idemnizando su valor al anterior dueño.
Art. 376. Se reputa principal, entre dos cosas
incorporadas, aquélla á que se ha unido otra por adorno, 6 para sn uso ó perfección.
Art. 377. Si no puede determinase por la regla del artículo anterior cuál de laB dos cosas incorporadas es la principal, se reputará tal el objeto de más valor, V entre dos objetos de igual valor, el de mayor volumen.
En la pintura y escultura, en los escritos, impresos, grabados y litografías, se considerará accesoria la tabla, el metal, la piedra, el lienzo, el papel ó el pergamino.
Art. 378. Cuando las cosas unidas pueden separarse sin detrimento, los dueños respectivos pueden exigir la separación.
Sin embargo, cuando la cosa unida para el uso, embellecimiento ó perfección de otra, es mucho más preciosa que la cosa principal, el dueño de aquélla puede exigir su separación, aunque sufra algún detrimento la otra á que se incorporó.
Art. 479. Cuando el dueño de la cosa accesoria ha hecho su incorporación de mala fé, pierde la cosa incorporada y tiene la obligación de indemnizar al propietario de la principal los perjuicios que baya sufrido.
Si el que ha procedido de mala fé es el dueño de la cosa principal, el que lo sea de la accesoria tendrá derecho á optar entre que aquél le pague su valor ó que la cosa de su pertenencia se separe, aunque para ello baya que destruir la principal; y en ambos casos, ademáB, habrá lugar' á la indemnización de daños y perjuicios.
Si cualquiera de los dueños ha hecho la incorporación á visita, ciencia y paciencia y sin oposición del otro, se determinarán los derechos respectivos en la forma dispuesta para el caso de haber obrado de buena fé.
Art. 380. Siempre que el dueño de la metería empleada sin su consentimiento tenga derecho á indemnización, puede exigir que esta consista en la entrega de una cosa igual en especie y valor, y en todas sns circunstancias, á la empleada, ó bien en el precio de ella, según tasación pericial.
Art. 381. Si por voluntad de sus dueños se mezclan dos cosas de igual ó diferente especie, ó si'la mezcla se verifica por casualidad, y en este último caso las ¿osas no son separables sin detrimento, cada propietario adquirirá un derecho proporcional á la parte que le corresponda atendido el valor de las cosas mezcladas ó confundidas.
Art. 382. Si por voluntad de uno solo, pero con buena fé, se mezclan ó confunden dos cosas de igual ó diferente especie, los derechos de los- propietarios se determinarán por lo dispuesto eu el artículo anterior.
Si el que hizo la mezcla ó confusión obró de mala fé, perderá la cosa de sn pertenencia mezclada ó confundida, además de quedar obligado á la indemnización de los perjuicios causados al dueño de la cosa con que hizo la mezcla.
Art. 383. El que de buena fé empleó materia agena en todo ó en parte para formar una obra de nueva especie hará suya la obra, indemnizando el valor de la materia al dueño de ésta.
Si ésta es más preciosa que la obra en que se empleó ó superior en valor, el dueño de ella podrá, á su elección, quedarse con la nueva especie, previa indemnización del valor de la obra, ó pedir indemnización de la materia.
Si en la formación de la nueva especie intervino mala fé, el dueño de la materia tiene el derecho de quedarse cou la obra sin pagar nada ai autor, ó de exigir de éste que le indemnice el valor de la materia y los perjuicios que se le bayán seguido.
CAPITULO IH.
Del deslinde y amojonamiento.
Art. 384. Todo propietario tiene derecho á deslindar su propiedad, cou citación de los dueños de los predios colindantes.
La misma facultad corresponderá á los que ten« gan derechos reales.
Art. 385. El deslinde se hará en conformidad con los títulos de cada propietario y, á falta de títulos suficientes, por lo que resultare de la posesión en que estuvieren los colindantes.
Art. 386. Si los títulos no determinasen el límite ó áreas perteneciente á cada propietario, y la cuestión no pudiera resolverse por la posesión ó por otro medio de prueba, el deslinde se hará distribuyendo- el terreno objeto de la contienda en partes iguales.
Art. 387. Si los títulos de los colindantes indicasen un espacio mayor ó menor del que comprende la totalidad del terreno, el aumento ó la falta se distribuirá provisionalmente.
CAPITULO IV.
Del derecho de cerrar las fincas rústicas.
Art. 388. Todo propietario podrá cerrar ó cercar sus heredades por medio de paredes, zanjas, setos vivos ó muertos, ó de cualquiera otro modo, sin perjuicio de las servidumbres constituidas sobre las mismas.
CAPITULO Y.
De los edificios ruinosos y de los árboles que amenazan caerse.
Art. 389. Si un edificio, pared, columna ó cualquiera otra construcción amenazase ruina, el propietario estará obligado á su demolición, ó á ejecutar las obras necesarias para evitar su caída.
Si no lo verificare el propietario de la obra ruinosa, la Autoridad podrá hacerla demoler á costa del mismo.
Art. 390. Cuando algún árbol corpulento amenazare caerse de modo qne pueda causar perjuicio á una finca ajena ó á los transeúntes por nna vía pública ó particular, el dueño del árbol está obligado á arrancarlo y retirarlo; y bí no lo verificare, se hará á su costa por mandato de la Autoridad.
Art. 391. En los casos de los dos artículos anteriores, si el edificio ó árbol se cayere, se estará á lo dispuesto en los artículos 1907 y 1908.
TITULO III.
DE LA COMUNIDAD DE BIENES.
Art. 392. Hay comunidad cuando la propiedad de nna cosa ó de uo derecho pertenece pro indiviso á varias personas.
A taita de contratos, 6 de disposiciones especiales, se regirá la comunidad por las prescripciones de este título.
Art. 393. El eoncurso de los partícipes, tanto en los beneficios como en las cargas, será proporcional á'sus respectivas cuotas.
Se presumirán iguales, mientras no se pruebe lo contrario, las porciones correspondientes á los partícipes en la comunidad.
Art. 394. Cada partícipe podrá servirse de las oosas comunes, siempre que disponga de ellas confor me á su destino y de manera que no perjudique el interés déla comunidad, ni impida á los copartícipes utilizarlas según su derecho.
Art. 395. Todo copropietario tendrá derecho para obligar á los partícipes á contribuir á los gastos deconservaeióu de la cosa ó derecho común. Sólo podrá eximirse de esta obligación el que renuncie á la parte que le pertenece en el dominio.
Art. 326. Cuando los diferentes pisos de una casa pertenezcan á distintos propietarios, si los títnlos de propiedad no establecen los términos en qne deban