a
904
GACETA DE LA HABANA.
Don José Delgado Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2$ clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción consumado en 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sub descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Delgado.	607
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del batallón de Cazadores Isabel II número tres, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón Joaquín Salazar González, por el delito de estafa y falsificación, he acordado se le reciba declaración al paisano D. Pedro Lorenzo López, natural de Loiba, provincia de la Corufia, de 52 años de edad, de oficio cochero, y vecino que era en el mes de Junio del afio próximo pasado de esta capital; é ignorándose en la actualidad su paradero, se le cita por este mi único edicto, para que en el término de 10 dias á contar desdé esta fecha, comparezca en dia y hora hábil en esta Fiscalía sita en el castillo de la Cabafia, cuarto de banderas del batallón Cazadores Isabel II, al objeto indicado.
Cabafias, 25 de Octubre de 1889. El alférez fiscal, Matías Abril.	615
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. Jesé de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia. ~
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Máximo Meara Marina, Capitán ayudante del cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la causa instruida en averiguación del suicidio del guardia de la primera compafiía Estanislao Díaz y González, he dispuesto recibir declaración al paisano Don Joaquín González, primo del referido guardia que hace siete meses se encontraba de dependiente en la fonda «La Paloma,» situada en la calle de Riela, do existente en la actualidad é ignorándose su domicilio y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 diás, que se le contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la Jefatura de policía (Cuba 24,) á evacuar la diligencia interesada.
Habana, 25 de Octubre de 1889. El Fiscal Máximo Mean a. Por su mandato, el secretario, Luis Bascuas.
617
D. José Ramiro González, capitán teniente del Regimiento dél Príncipe tercero de caballería, y Fiscal de la sumaria qne se sigue contra el cabo primero quq fué del mismo Regimiento hoy paisano Antonio Meló Abreu, por infidelidad en la custodia de presos y documentos.
En uso de las facultades que me concede la ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Meló Abreu, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de éste edicto, comparezca en ésta Fiscalía sita en el Cuartel da Dragones, donde se sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verifica, sé procederá en su ausencia con arreglo á la ley.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Ramiro.	619
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Izitan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal dé la causa seguida contra D. Jorge García Ofía, por tentativa de agresión á un guardia dé Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Corn, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de -15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y ñora hábil el individuo Remigio CácereB Padrón, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 afios de edad, Datural de La-guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle úna resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González. *	•	606
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7a compañía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
# Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Corufia, de 28 afíos de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se
ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin deresponder á los cargos que le resultan en dicho- expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	572
SANTIAGO DE CUBA.
D. Pláoido Infante Doblado, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome rastrúyéndo caüsa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compafiía del segundó Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pons, de 27 afios de edad, soltero, pelo casta-fio, cejas al pelo, ojos claros, nariz y boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tahto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en él Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 15 dias será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 22 de Octubre de 1889. Pláoido Infante. J	613
Don Antonio Martínez Mingues, teniente del segundo: Batallón del'Regimiento de Intahtería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegué, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compafiía del segundo BatallÓQ de este Regi-miénto Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; sus sefias estas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ál referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel «Reina Mercedes,» ó á las Autoridades Militares 6 Civiles del punto donde se hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, y sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 18 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	620
COLON.
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo llamado Lucas, de diez y nueve años de edad, alto, delgado,' de cara larga y completamente lampiño, para que en el,término de 10 dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 2 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	624
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito dé ía Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente cito y convoco á D* Enriqueta Sánchez y Hernández, para que comparezca personándose en forma en la testamentaría de Doña Mercedes Sánche z Reyes, su abuela, puesto que ya es mayor de edad conforme al Código Civil por tener más de veinte y tres años, en concepto de que mientras no lo verifique la representará el Ministerio Fiscal.—Habana Noviembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1471 P 7
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Atanasio Querejeta contra D. José A. Melgares, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, para el remate del potrero “Amistad (á) Arrieta,7’ situado en el barrio del Coliseo, término del Limonar, distrito judicial y provincia de Matanzas; compuesto dicho potrero de veinte caballerías y cuatrocientos sesenta y seis metros sesenta y nueve decímetros de terreno; y linda por el Norte, con él camino Real del Limonar; por el Este, con el cafetal demolido “Hernani,” dé los herederos de D. Juan Espino; por el Sur. con el cafetal “San José de Udicio y Otario; y por efl Oeste, con el cafetal demolido “La Luz” é ingenio “Santa Rosa,” de Don Aniceto Martínez; cuyo potrero “Amistad,” ha sido avaludo con sus fábricas, aguadas, arbolado, cercas y anexidades, en la suma de siete mil seiscientos ochenta y siete pesos en oro; lo qué se anuncia al público para si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo, que no constan los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta tendrán los Imitadores que consignar previamente una can-, tidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta.—Habana y Octubre 24 ae 1889.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1448 P 6
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
A consecuencia del juicio eíecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo contra la sucesión de D
Ventura Mantecón, en cobro de réditos de censos que radica en la Escribanía de D. José García Tejada y que se encuentra en la vía de apremios por el que se ba embargade el potrero “San José7’ con sus anexidades, como de la propiedad de los ejecutados, se ha dispuesto se haga saber á D* Carolina Coronado y Ruiz, por este medio, por ignorar« su paradero, el estado de la ejecución para que intervenga en él avalúo y subasta de ios bienes, si le conviniere, dentro del término de cinco dias. Y para su publicación en 1¿ Gaceta de la Habana se expide el presente.—Habana y Octubre £8 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Grarcfe Tejada.	1446 P 5
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna}, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste *de esta ciudad.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafae de Cárdenas formado para tratar del remate de los bien« pertenecientes á dicho Juicio, se ha dispuesto se pongan er pública subasta por término de veinte dias, veinte y tres lotes de terreno, situados á inmediaciones de la villa dé 8. Antonio de los Baños; tasados en sesenta y dos mil novecientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos y los capitales impuestos á censo en casas situadas eu las cali« de Este á Oeste. de la referida villa, tasados en treinta 3 un naíl quinientos treinta pesos veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate para el remate, las do ce de la mañana del día veinte y nueve del corriente mes, en este Juzgado, lo que se anuncia al público por este medio con advertencia aé qúe dicho remate se verificará sil sujeción á tipo: que nó se admitirán proposiciones sint por la totalidad de los hiedes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 poi 100 de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cu yo requisito no se admitirán y de qué podran instruirse en la Escribanía del 'actuario donde estarán los autós de ma nifiesto, dé los títulos de propiedad y de la situación, linde ros, avalúo y literación de cargas dé los mismos bienes. 1 para su"publicación en la Gaceta de esta ciudad se libra é presente.—Habana Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1447 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr- Juez de instrucción del distrito del Este, porant mí, ha dispuesto qiie por tres números de la Gaceta oficiad se convoque á D. Antonio Benigno Villalba, natural de L Habana, soltero, de 35 años y estudiante, para que se pre sente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á pre¡ tai* declaración en la causa que se sigue por hurto al mis mo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Oe tubre 17 de 1889.—José M* Solís.	1281 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrifo
Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doi Francisco González Víllamil; para que que dentro deltér mimo de nueve dias, contados desde la publicación deest llamamiento, se presente en la cárcel’de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así |< hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario » le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y 0( tubre 31 de 1889.-Elpidio Abril.—El Secretario* José Mari Solís.	1425 I 5
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, po ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta ofi cial, en término de quinto día, á un cóchero nombrado Jo seito, que residió en San Lázaro 252, para que comparezca en este Juzgado, Prado 100, para evacuar un acto de poli cía. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.
1287 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres días consecutivo^ se publique en la Gaceta oficial ésta convocatoria, para que 3) Benito Martínez y Sánchez, vecino que fué de la Rotonda del Mercado de Colón núm. 14, y D. Pedro Fernández 3 Fernández, de la Plaza de Armas casilla de guaguas, con curra á la Exorna. Audiencia el diez y ocho de este mes di Noviembre á las once de la mañana á la celebración de juicio oral en la causa seguida contra el pardo Federicc Rodríguez Villalonga por hurto. Y para cumplir lo mandado expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1889 —Gonzalo Iturrioz.	1454 1.7
El Sr. D. Claudio Perez y Piquero, Juez de instrncciói accidental del distrito dél Centro por ante mí, y á virtui de carta orden de la Real Sala dé lo Criminal de esta Au diencia, ha dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial se convoque al Guardia que fué de oí den público núm. 947 D. Francisco Mayoral Rey; y al par do Gabriel de Lara, á fin de que el día 27 del corriente me de Noviembre á las once de la mañana concurra ante dich Real Sala para que comiencen las sesiones del juicio oral ei causa contra el pardo Leonardo Rivas y Sandino por ase sinato frustrado, con apercibimiento de que si no lo hiele ren les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su pe blicación libro la presente.—Habana, Noviembre 1? de 188í —Gonzalo Iturrioz.	1416 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, p( ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos c la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á I Francisco Mayoral Rey, que perteneció al cuerpo de Orde Público al núm. 947, para que el dia veinte y siete de ©si mes, á las 11 de la mañana concurran á la Exorna. Audien I cia, para la celebración del juicio oral en la caúsajpor asi I sinato frustrado, contra el pardo Leonardo Rivas; porqv así lo ha dispuesto en carta orden de la Superioridad,-Ha I baña y Noviembre 3 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.
1453 1 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez é I
instrucción eu propiedad del distrito del Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y er B plazo al moreno José Isabel Matamoros, natural y veoii de esta capital, de 25 años, soltero, tabaquero é hijo de SI vestre y de Clara; para que en el término de nueve dia contados desde la última publicación, comparezca en es Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culj que le resulta eu la causa que se le sigue por los delitos 1 disparo de arma de fuego y lesiones al de igual clase Pe fecto Y. C ’7Reilly; cierto y seguro de que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterior I que resulten.—Habana y Septiembre 21 de 1889.— José 11 Larrazábal.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1303 I 7