1226
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia eneral de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,866.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración. Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarien, vacante por pase á otro destino de Don Basilio Pírez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Pérez de Vargas, cesante del mismo destino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889. —P. O., Cdr los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número < 1868.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto; A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengó en nombrar en comisión, con arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, y á lo establecido en el artículo noveno del de 7 de Diciembre del año último, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador Cen tral de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Isla de Cuba; á D. José María Bolívar y Giróu, que desempeña el cargo de Jefe de la Sección de Fomento eu el Gobierno general de la misma Isla. Dado en Pa.-lacio á 11 de Noviembre dé 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico V. E. para su conocimiento y démás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 11 do Noviembre de, 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbooell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarla así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del tér-minó municipal dé Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios pomuneroe, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de 30 días, á ,contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco' de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niñas, de Nueva Gerona/
en Isla de Pinos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y 75 pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 18S9.--E1 Secreta rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana-Inspección de utensilios.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al .pié se publica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna. ,
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial
del día....y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del...'... con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el 1°. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de loe artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, ó arabos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Comisaria de Guerra de la Isla de Pinos.
Anuncio.
El Comisario de Guerra Habititado é Inspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona Hace saber: Que debiendo subastarse por disposición del Excmo. Sr. Capitau General de.esta Isla, el suministro del pan á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza, por el término de los seis meses, comprendidos entre el primero de Enero de 1890 y el 30 de Junio del mismo año y tres meses mas, si así conviniera á ambas partes, se hace Saber para qu.e los que quieran interesarse en la licitación puedan presentar sns proposiciones con arreglo al modelo que. se acompaña, el día 24 de Deeiembre y 8 de su mañana, ante el tribunal constituido en la Comisaría de guerra de esta plaza, donde se encuentran de manifiesto los los pleigos de condiciones y precios límites.
Nueva Gerona, 14 de Diciembre de 1889.—El Comisario de gnerra habilitado, Modesto Cuervo.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de....calle de....... número
____, enterado del anuncio y pliego de condiciones,
bajo los cuales se saca á pública subasta el suministro de pan á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza, se compromete á suministrar la ración de pan
de quinientos gramos á......tantos centavos de peso
oro (en letra) con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual y como garantía de esta proposición, es adjunta carta de pago que acredita haber efectuado el depósito que exije la condición-quinta del mencionado pliego.
Firma y fecha.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
Enterada esta Administración Central de que por algunos particulares continúan infringiéndose las disposiciones vigentes en materia de Pifas, Billetes extranjeros y papeletas fraccionarias délos de la Lotería de esta Isla, ha dispuesto recordarles y prevenirles:
1.	°' Que por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general publicado en la Gaceta de 7 de Mayo de 1885 se prohibió la venta de papeletas que sobre billetes de la Lotería del Estado se venía haciendo, y se dispuso que los agentes de Policía persiguieran como juego no autorizado la expendieran de dichas papeletas.
2.	° Que ese decreto fué aprobado por Real orden número 931 fecha 20 de Julio Je igual año.
3? Que por otro decreto del mismo Gobierno general, publicado en la Gaceta de 6 de Junio de 1885,. se recordó la prohibición de celebrar Bazares y Rifat en que no se haya obtenido la necesaria autorizacións y se-previno de nuevo á los prenotados agentes que ocupasen y entregasen á los Tribunales de Justicia las papeletas ó billetes que se tratasen de expender, cualquiera que fuese la forma que adoptasen ó el medio de que se valiesen los particulares para eludir el cumplimiento-de las disposiciones vigentes y quebrantar la Renta de-Loterías; siendo este decreto también aprobado por Real orden n.° 1,420, de 23 de Octubre del propio año.
4.	° Que por decretos del enunciado Gobierno general publicados en las Gacetas de 26 de Mayo de 1886,. de 21 de Noviembre de 1888 y 22 de Diciembre siguiente, quedó asimismo' prohibida, la venta de billetes de la lotería de Puerto Pico y dé \las extrangeras, como también la de las-papeletas de rifas no autorizadas mandando que los infractores sean entregados á los' Tribunales de Justicia con los billetes, papeletas y efectos ocupados; imponiéndoles administrativamente «una multa equivalente al cuádruplo del valor de ios mismos:
5.	° Que por otro decreto del propio Gobierno ge-general publicado en la Gaceta de 7 de Marzo de Í889,. segunda plana, se reglamentaron las funciones de los Inspectores especiales de Loterías; reiterándose en dicho-Reglamento la prohibición de venta ya mencionaday la ocupación de los billetes y papeletas no autorizados, su entrega d la autoridad judicial y la remisión á esta Administración Central de mi cargo del expediente administrativo que debe formarse, para que por la misma se impongan las penas pecuniarias que determinan el artículo 149 de la Instrucción del sello y timbre del Estado y el Decreto del Gobierno general de 17 de Noviembre de 1888, consistentes, como queda dicho, en. una multa equivalente al cuádruplo del valor de los billetes y de tas papeletas ocupadas:
6'° Que el repetido Gobierno general, en Decreto publicado én la Gaceta de 10 de Noviembre delaño actual, lia autorizado la reventa de los billetes de la -Loteria de Madrid, siempre que los importadores y revendedores de ellos, se matriculen y paguen al Tesoro las cuotas de mil pesos anuales los primeros, y cien los segundos, en la forma prevenida por el Centro de Contribuciones, en la Gaceta de 7 del actual; y
79 Que 3egún los artículos 142 y 180 de la Instrucción del Sello, y Timbre del Estado vigente, los billetes de toda rifa de carácter eventual, cuya celebración se conceda por la autoridad, deben ser talonarios, y án-tes de procederse á su venta han de presentarse en esta Administración Central para satisfacer el timbre á razón de cinco centavos de peso cada billete, y para que se les ponga el sello de este oficina en el talón y en la matriz, áfin de que puedan ser comprobados fácilmente; pagando además á la Renta de Loterías el diez por ciento del valor de la cosa rifada; incurriendo los contraventores en una multe de 25 á 250 pesos oro, además del reintegro, y siendo responsables á esa pena en primer término los que hagan la venta y subsidiariamente la Gerencia, Sociedad, Cofradía, Gremio, ó particular que haga la rifa: en la inteligencia de que deben ocuparse todas las papeletas que carezcan de dichos requisitos, decomisando los efectos, y entregarse unos y otros al Juzgado de Instrucción, con los demás trámites ya enu ■ ‘ merados, y de que si en el plazo de un mes no se paga la multa de referencia, se ordenará la suspensión inme- v diata y temporal del permiso.
Lo que se publica para general conocimiento, á fin de que no se alegue ignorancia; estando dispuesta esta Administración Central á la represión y. castigo de los abusos de que se trate, porque son altamente perjudiciales á la Renta de Loterías y á la del Timbre, cuya gestión le está encomendada.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central de Rentes Estancadas y Loterías, A.-El Marqués de Gaviria.