IPEIRLHOZDICO OFICIAL DEL COBIBBITO
WJW029 .»■& SIJ90BIPOXOV.
JPBKCIOil JDK 8* USC1I1.PCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Idem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción •publica.
IEn vista de la instancia presentada por D. Joa-; quín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido dis-|! poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días ¡j dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado. Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta I oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el numero
Ii 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á I este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Da Real orden comunicada por el I Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos I en los artículos 3.° y 4.” del Real decreto de 14 de I Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de I certificados patentes de invención, concedidas por las 11 nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se I publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(CONTINUA.)
■
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del li Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ia misma, I, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, lí soltero, profesión presentar documentos en el Gobier-
I; no Civil para patentes ó privilegios de. invención, ve-j ciño de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de II su cédula personal de novena clase que le devuelvo, I expedida en 16 de Septiembre último, con el número 1■ setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para I testimoniar la signiente: Patente.—Patente de inven» 11 ción sin garantía del Gobierno, en cnanto á la nove-■ dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que I recae. D. Isidoro Recio y Sáuchez de Ipola, Direc-I tor general de Agricultura, Industria y Comercio. I Por cnanto Don Alfred Don, domiciliado en Red-I Herrín, Sidney, New-South Wales (Australia,) ha pre-11 sentado con fecha 24 de Enero de 1888 en el Gobiérnelo Civil de Madrid, una instancia documentada en ■ solicitud de patente de invención, por mejoras en apa-g ratos para evitar y consumir el humo, y para asegn-I rar la más completa combustión de carbón ú otro H combustibles en hornos de caldera de vapor y de otra ¡| clase. Y habiendo cumplido con lo que proviene so-I are el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta I Dirección general, en virtud de las facultades que le I confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de I Tubo de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr.
Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Peníneula é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaria de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y ee previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 18 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 122, con el número 7,822. El Secretario, F. La moza. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, él que devolvi al. Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 640,603, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Julio de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Juan José Morcillo.—Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciriaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar una patente de invención que á la letra es como sigue:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobré que recae.—D. Octavio Coarterò y Cifueutee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto elX). Fernando Fliusch, domiciliado en Offenbách s^m Alemania, ha presentado con fecha 1? de Diciembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un aparato para pasar el vapor y mojar las hojas de tabaco. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas ayacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria anida á esta Patente, cayo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo.que dispone el artículo 2.” del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.:—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas annales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en
España objeto de la patente, estableciendo una nneva industria en el país.—Madrid, 25 de Enero de 1889. —Octavio Cnartero.—Hay uu sello de la Dirección General de Agricutura, Industia y Comercio.—Tomada razón en el libro 8?, folio 36, vuelto,con el número 8,970.—Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para qne conste, á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 589,104; que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Hay nn de la Notaría de D. Magdaleiio Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia eu la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.--Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Juan Vivó.—Hay nn signo firma y rúbrica.— Hay un sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pisaron.
( Continuará.)
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, coa fecha 23 de Julio próximo pasado, y bajo el número 899, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el'oficio de V. E. número 759 de 1? de Abril próximo»pasado, y el expediente y proyecto relativos al ensanche de los tinglados del muelle de Luz de los Sres. Estenger, Messa y Gallego, en el puerto de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Jnnta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, él Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer .qne se conceda á los Sres. EsteDger, Messa y Gallego la ,autorización qne han solicitado para dar mayor longitud á los tinglados, para enya construcción se les autorizó por Real orden de 18 de Marzo de 1888, y cubrir el espacio qne les separa, prolongando además veinte metros la vía de hierro, con arreglo á lo propuesto por V. E. de acuerdo con lo informado por la Inspección general y Jnnta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana., Lo que de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido en el qne consta la aprobación.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 13 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1889.
Pedro A. Torres.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 8 del qne rige, el proyecto de las obras de una casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución material, ascendente á cinco mil ciento noventitres pesos y 12 ce tita vos, y el de contrata á cinco mil nuevéciontos sententidos pesos y nueve centavos oro; se ha señalado el día 17 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para adjudicación de dichas obras en pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qne han de regir en la contrata.