è
48
GACETA DE LA HABANA.
Beyes, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar así como los de ios gastos de curación que tuvo, que hacer por consecuencia de las lesiones que le infirió el pardo Antolín Sardifias; apercibido de que si dentro del plazo referido no se presentare se en» tenderá renunciada la indemnización en favor del reo.— Alfonso XII y Junio 25 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
2039	I 7
GUANAJAY.
El Sr. don José María Vélez Vázquez, Juez de primera Instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cuyo nombre y apellido se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración que se interesa en el sumario por robo de un baúl al asiático Luis Chin y á manifestar si quiere mostrarse parte en dicho sumario, por aparecer robada una ropa que dió dicho asi ático á guardar al nombrado Luis Chin.— Y para que tenga efecto, expido la presente.—Guanajay y Junio 24 de 1889.—Por Garrido, Manuel de J. A rocha.
2040	I 7
•SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública ae esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Manuela Pérez y Buiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz'é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio y Julio 4 de 1889.—Vidal Morales y. Morales.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Ha-nana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro,
67 I 6
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Isleño; cuyo nombre y demás generales se ignoran, de estatura regular, delgado, con poco bigote y como de 30 años de ed ad y que se dice trabajaba en una cerca de piedra en terrenos de los Medinas, término de Candelaria, para que á tercero dia de inserto el presente en la Gaceta oncial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado ó en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto diez pesos en billetes del Banco Español y un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas •de la Ley y por bastante los.estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— San « ristóbal y Junio 1-7 de 1889.—Francisco V. Vasco.— Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
2013 I 6
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Amallo, cuyas generales se ignoran y que residía en Candelaria de la que se ausentó, ignorándose en la actualidad su paradero, á fin de que dentro del término de ocho dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública detesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una batea al pardo José Cabriales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dél juicio. Y para su publicación en tres números consecutivoe» de la Gaceta oficial mando librar el presente.—San Cristóbal y Junio 25 de 1889.—Francúco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes,	2042 I 6
SANTIAGO DE CU£A.
D. Ramón Maríorrall y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Rafael González, cuyas generales so constan, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Adela Sánchez González; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido González, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese parti, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Cuba y Junio 6 de 1889.—Ramón Marforrall.-Luis F. Giró.—Es copia.—Giró.
2038 I 6
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en auto de «este dia dictado en causa que se instruye contra D. Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro, que tuvo lugar en el ingenio «Dos Amigos,» término municipal de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del dia üieziocho del mes próximo pasado, cito y llamo á todas las personas que puedan dar noticias respecto al hecho y sus circunstancias; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, de 9 á 12 de Ja mañana y de 4 á 7 de Ja tarde, á declarar lo que supieren.— Santa Ciara y Junio 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo L). del Campo.
1983 I 5
BEJUCAL.
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de piimera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez Fleites, natural de la Salud, soltero, de 45 años y carnicero en Santiago de la Vegas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta
ciudad en calidad de preso y á disposición de este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Juan Créu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Rs notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Junio 21 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato de su Sría. Joaquín Lascaibar.	2010 I 5
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Candelaria Hernández, natural de Cimarrones, soltera, como de 32 años de edad, estatura re» guiar, gruesa y algo imperfecta de Ja cintura; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declavará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 22 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vte. Boto.	2011 I 5
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distnto judicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazó á Don José Rodríguez, de estatura regular, como de 2S á 80 años, cara larga,, color rubio, barba poca, nariz aguileña, pelo castaño y ojos pardos; para que dentro del término de flue* ve dias, contados desde la fecha, ae presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si psí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso son-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurfan.—Colón y Junio 17 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto.	1984 I 5
CIEN FUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya (á) Esperanza, para que en el término de veinte dias, contados desdé la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Emilia Quintana; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Junio 17 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1985 I 5
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ledo Castañeda, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 10 del presente mes y año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse, con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra D. Manuel Prado se sigue por daño en la propiedad del expresado Lodo Castañeda; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santurio.	49 6
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á Don Simón Ochandarena, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que han interpuesto Don Antonio y D. José Morejón, contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que se les siguió por lesiones á dicho Ochandarena.—Habana Junio 28 de 1889.—Arturo Aulet.	2047 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á don Pedro Cólestiuo Godoy, la sentencia recaída en el juicio que se le siguió á don Ramón Feijóo, por coacción al citado Godoy, y cuya parte dispositiva dice: “que debía de condenar y condenaba á don Ramón Feijóo Núñez, como responsable por confesión propia de la falta de coacción á la pena de dos dias de arresto y pago de costas.”—Habana y Junio 28 de 1889.—José Laurel.—Arturo Aulet.	2053 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á doña María de los Angeles Benítez, don Abelardo Campanoni y Morales, Df Caridad González y pardas Amalia Ramírez y Juana López, la sentencia recaída en el juicio que se les siguió por alteración leve del or-ded, cuya parte dispositiva dice: lkque debía de condenar y condenaba á doña María de los Angeles y Benítez, doña Caridad González y pardas Amalia Ramírez y Juana López, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden, á la pena de quince pesetas á cada una de multa y costas por partes iguales, absolviéndose á don Abelardo Campanoni por no estar acreditada su participación en el hecho.”—Habana y Junio 28 de 1889.— José Laurel.—Arturo Aulet.	2052 6
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo IV.—La preciosícima sangre de Nuestro Señor Jesucristo, san Fermín y el beato Lorenzo de Brindis.
(Circular en San Isidro.)
Red Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha tana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, da*» rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de* los billetes amortizados en el 12q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mañana desde el dia lq al 19 del cita do Jnlio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28,.
" Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Nombramiento.
Por acuerdo de la junta Directiva, en sesión celebrada el 28 del mes próximo pasado, ha sido nombrado Administrador é ingeniero jefe de las líneas fusionadas de Habana y Bahía, sus ramales y vapores, el entendido é ilustrado Sr. D. Alberto de Ximeno, según participa en atenta comunicación de esta fecha.
Habana, Julio 3 de 1889.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junió últimef, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banoo del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de J ulio de 1889.—Arturo Amblará.
ClENFUEGOS Y
Compañía del Ferrocarril entre Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, coa cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S‘ de Bustamante.
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Boccaccio.
Al las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
*. ★ *
TEATRO ALBISCJ.
las 74.—Lucifer.
las 84.—Catalina.
las 94.—Segundo acto déla misma.
las 104.-Tercer acto de la misma.
A A A A
Nota.—Mañana lunes, «Los campanas del Carriân.M
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Habana.