GACETA DE LA HABANA,
83
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg o ciado de Rep ar o s.
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín García Besada, Colector que fuá de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil 7 término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.— El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fuéde la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora 7 día hábil 7 término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889-—El Iutferventor general , Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la Ad-ministráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora 7 día hábil 7 término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Dan Lorenzo Jiménez, Administrador, 7 D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora 7 día hábil 7 término de quince, á recoger los pliegos de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Junta de la Dsuda pública de la Isla de Cuba-
A. NUNCIO.
Secretaria Contaduría de la Junta de la Deuda pública de esta Isla.
El Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido acordar que se abra el pago del cupón 19.° de la Den-da arnortizable al 1 y 3 p.§ de interés, vencido en 1? de Noviembre de 1888.
Lo que se hace público para inteligencia general de los interesados, quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 2 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana, 8 de Julio de 1889.—Francisco López de Dq.ro.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Qairino, D® Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las. fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» abicadas en el barrio de Moya, término municipal de las V nal tas, provincia de Santa Olara; y en virtud- de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio; para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado'« Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga,, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Pijertq Príncipe, y.en virtud de lo acordado por el
Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncja por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo'solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de J’uerto Príncipe,'y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta1 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» dé la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acprdado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovecha-. miento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en. virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha^ entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta para la construcción de dos chinchorros, bajo el tipo de $ 773’24 oro, según pormenor del plano, presupuesto y pliego de condiciones que se halla expuesto en está Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica- del Apostadero, en sesión de 6 del actual, que se repita el acto bajo las mismas condiciones; se hace saber al público qne la mencionada subasta tendrá lugar el día 9 de Agosto entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las, proposiciones que se presenten.
Habana, 9 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitado-res, la subasta anunciada para verificar las obras que son necesarias en la casa número 88 de la calle de San Rafael, y dispuesto por la Junta una nueva licitación, se anuncia á fin de que los que deseen tomar parte en ella, á la una de la tarde del día veinte de los corrientes mes y año, pueden verificarlo en la Ordenación
del Apostadero, sita en el Arsenal y en, cuya Secretaría se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones, bajo las cuales se ha de llevar á cabo el servicio.
Habana, 6 de Julio de 1889.—Dermegildo Diego y Pelayo.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia, y en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, con fecha 22 de Junio último, á D. Rafael López de Arista, Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Puerto Príncipe, previa la fianza qne exije el artículo 177 del mismo Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1889.—El Administrador. Central, Ferratges.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Habiendo transcurrido, con exceso el plazo que se señaló á D. Salvador Roca, Colector de Loterías que fué de Pueblo Nuevo [Matanzas] para que se presentase en esta Administración á haeer efectivo el importe de los billetes que llevó para su venta del sorteo número 1,071, sin que lo haya verificado ni alegado las razones que en derecho le asistan para no hacerlo, con esta fecha ha sido declarado en rebeldía, notificándole de ello por medio del presente á sus efectos.
Habana, 8 de Julio de 1889.—A. El Marqués de . Gaviria.
Los señores que tengan billetes suscriptos en esta Administración central, se presentarán en la misma en el término de ocho dias contados desde la fecha, á refrendar sus papeletas; en la inteligencia de que en Ío sucesivo no se entregarán mas que á la persona que presente dicho documento en el negociado respectivo, dentro de los primeros cuatro dias hábiles del sorteo á que pertenezcan, á contar desde el siguiente al que se celebre el anterior, pasado cuyo término sin ser extraídos, quedará nulo el derecho del suscriptor 7 en aptitud este centro de disponer de ellos con arreglo á la Ley.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, me dice con fecha de ayer lo siguiente:
«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmp. Sr. Gobernador general, lo siguiente:—Aprobada provisionalmente res forma sorteos lotería propuesta telegráfica de V. E. hasta rocibirse expediente.» ,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general cpnocimientoj	•
Habana, Julio 10 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda pública déla Isla de Cuba»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda 7 á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en CU70 poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la ioteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que ha7a tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustitu7a.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A, M, Carvajal.___________________ J,|tl'
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
EDICTO.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D„ Ramón Olazarra, Administrador, Contador y oficial res-ectivamente que fueron de la Administración de contri-uciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de es te primer edicto, comparezcan* en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará pór notificados 7 se les irrogarán los perjuicios consignientee.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. S., Emilio R. Car-bonell.