GACETA DE LA HABANA,
1187
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agnstín Carbonell y Plá, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento •de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose tque transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía ^correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anun<;ia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general en el término de 30 días, á contar, desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos, que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.—Circular.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Noviembre último, comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real audiencia lo que sigue:
Illmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, elevando copia certificada de una instancia de los procuradores de aquella capital, en solicitud deque en lugar de los seis libros que deben llevar en cumplimiento deT ar tícnlo 211 de las ordenanzas de dicha Audiencia, se les permita sean únicamente los dos que el artículo 885 de la Ley orgánica del Poder judicial exige á los Procuradores de la Península; Visto el. dictamen y acuerdo del Fiscal y Sala de Gobierno de dicho Tribunal, favorables ála petición; Resultando que remitida la instancia á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ésta informó en 28 de Junio de 1887 que debía ampliarse la instrucción del expediente, á fin de que pudiera dictarse una disposición general para todas las provincias de Ultramar, y pedido informe á las Audiencias de Cuba y Filipinas, lo elevaron á este Ministerio, que lo pasó á aquel alto Cuerpo; Considerando que examinado el expediente por la Sección de Hacienda y Ultramar de dicho Consejo, y en vista de los informes de las Audiencias de Ultramar, y de los emitidos por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, entiende que procede acceder á la pretensión de los procuradores de Puerto Rico, haciendo extensiva la misma resolución á las demás Audiencias de las Antillas y Filipinas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo consultado por dicha Sección, ha tenido á bien disponer que los procuradores de las. Audiencias y Juzgados de Ultramar, en lugar de los seis libros que hoy deben llevar, lleven en adelante un libro de conocimientos de negocios pendientes, y otro de cuentas con los litigante®, con los abogados y con los auxiliares y subalternos que devenguen honorarios ó derechos, según dispone el párrafo 3.° del ar-
tículo 185 de la Ley orgánica del poder judicial. Lo que de Real orden comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, en 11 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde y cumpla y circule en" la Gaceta para conocimiento de los interesados. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Diciembre 14 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
AUTO.
En la ciudad de la Habana, á cinco de Diciembre de de mil ochocientos ochenta y nueve, el Excmo. é Uustrísi-mo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: - Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Je^ucrito, señalaba para verificarla el día veinte y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, én la Sala de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día veintitrés, á las once de la mañana, en una de las Salas dé andiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos, cada uno de ellos, dé sus Secretarlos, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real Cáarcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.—También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custòdia, se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo Celebrarse este acto solemne el día veinte y cuatro, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto; se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de Instrucción de esta ciudad, sus secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos preso« y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia—Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.—Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, á los íllmos. Sres. Presidente de Hala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia. Cítese á los Jueces de Instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.—Diríjase atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirva disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez, que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.—Diríjase carta orden á los Jueces de Instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de esta capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.—Pu-blíquese este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.—Así lo mandó y firmaS. Sría.Tilma., de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Zorrilla.—Raimundo Puig.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
AUTO.
Habana, Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Aproximándose la época én que todos los Jueces de primera instancia y de instrucción del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales despachados en el corriente año, líbrese carta-orden á los mismos para que
remitan á esta Secretaría de Gobierno el mismo día veintitrés, los estados correspondientes á los negocios civiles, á las causas de procedimiento antiguo v á los sumarios del nuevo procedimientos recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, á fin de que vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S- Sría. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.— Raimundo Puig.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la escuela de entrada para niños, de Tapaste, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Illma. se publica para general conocimiento'.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército de esta Isla.
Hago saber: qué no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar por dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, se convoca por el presente á nna segunda, enyo acto tendrá lugar el día 11 del mes de Eaero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que sé encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles de once a cuatro de la tarde.	■ ' -
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 11.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 29 de Noviembre dé 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N_____N...., vecino de...... habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial núm...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el térmjno de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente.
Administración é Inspección de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por la Intendencia general de Hacienda, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, se comunica á este Centro lo que sigue:
«Por el Miuiuisterio de Ultramar .se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Octubre y bajo el número 1807, la Real orden siguiente:— Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia acompaña V. E. á su carta oficial número 380, de 22 de Junio último, relativo á reclamación del Cónsul inglés, por do haber permitido la Aduana de Humacao el desembarcar libres de derechos unos ¡efec-