ANO L I-Núm. 18
Domingo 21 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 137.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
PVMVOS DB m USOHIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, Les Anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	la tarde todos los días, menos los festivos.
JPHSICXOÍI DE SlISOniPOIOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem... . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Por el Ministerio Je Ultramar, con fecha 21 del pasado, y bajo el número 779, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Be ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito del Este de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Cárlos Quintín de la Torre, á D. Rafael Romeu y Aguayo, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1889.
Pedro A. Jorres.
Vista la consulta elevada á este Centro acerca del uso que hacen los cirujanos dentistas del título de Doctor.
Resultando que por Real orden de 24 de Pebre* ro de 1880, se dictaron reglas para la creación de un Colegio Dental en esta capital, subordinadas al Real Decreto de 4 de Junio de 1875 vigente en la Península.
Resultando que en el Real Decreto mencionado se dispone en su artículo 1? que el arte de dentista constituirá una profesión denominada «Cirujanos den* tistas» y.
Considerando que carecen de documento legal que les acredite como Doctores;
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se prohíba á los qne sólo poseen el título de Cirujano Dentista, usar el de Doctor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Con el plausible motivo do ser el día 21 del actual cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo. Sr. General Segundo Cabo recibirá córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno, por haberlo así dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sree. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 18 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Seooión de Gkaciá y JustioiA.
Personal judicial.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 21 del pasado y número 781, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar al Juzgado de instrucción del Distrito del Este de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Juan O-Fa-rrill y Montaivo, á D. Elpidio Abril y García, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—-Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1889.
Pedro A. Torres. ■
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 31 de Junio próximo pasado; y número 780, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rejna Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino,'y de conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Elpidio Abril y García, á I). Juan Ofarril y Montaivo, Juez de instrucción del Distrito Este de la Habana. Dado en Palacio á 21 de Junio do 18§9.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.:—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del presenté, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Aministración, á quien se pasó á informe el expediente instruido por el Ayuntamiento de la Catalina, para lá creación del arbitrio «Certificados», emite el parecer siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de la Catalina en la provincia de la Habana, y la Junta municipal de aquél término, acordaron en Sesión de 13 de Febrero último, pedir autorización para establecer un arbitrio con el nombre de »Certificados» qne comiste en cobrar cincuenta centavos en plata, por cada certificado vjue expida su Secretario. Aunque entre los antecedentes que V. E. ha remitido al Consejo, con su respetable comunicación de 10 de Abril último, no viene el informe de la Diputación provincial, dá testimonio el Gobernador de la provincia, en oficio de 16 de Marzo, de qne es favorable á la creación del arbitrio, en cuyo sentido opina también el Gobernador. El Negociado de esa Secretaría, recuerda con razón que el arbitrio de que se trata, es de los que señala el artículo 133 de la Ley Municipal; y por ser moderada la cuota y favorable todos los informes, propone que se autorice el arbitrio, con la cláusula de que se expedirán grátis los certificados para asuntos electorales y ■ los solicitados por insolventes, los cuales habrán de extenderse en el papel qne corresponde. Nada tiene que objetar, ni agregar el Consejo; y cree que puede V. E. autorizar el establecimiento del arbitrio, según lo propone el Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto parecer, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por Real orden número 721 de 18 de Junio último, comunica el Ministerio de Ultramar á este Gobierno General, que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, y desestimando la instancia del maestro D. Miguel de la Guardia y Góngora, pidiendo se le reconozca el derecho á la propiedad de la Escuela de Manzanillo, para la que ftié interinamente nombrado, ha tenido á bien declarar procedente la provisión de dicha escuela con sujeción á la propuesta hecha por el Tribunal de oposiciones.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en extracto en la Gaceta, como en la misma Real orden se dispone, para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha , 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 728, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	^
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,072, de 14 de Mayo próximo pasado, y la propuesta que le acompaña de ¡a Inspección general de Obras Públicas para que se nombre sobrestante tercero de dicho ramo á D. Manuel Paredes y Fernández. Reuniendo el propuesto, que es sobrestante de Obras públicas supernumerario, y que figura en el primer lugar entre los de dicha clase,1 las condiciones exigidas pura poder ocupar la plaza de Sobrestante tercero que existe vacante en el servicio de Obras públicas de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en bu nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre á D. Manuel Paredes y Fernández, Sobrestante tercero de Obras públicas de esa Isla, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos que le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución, íntegra, en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y¡ dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 730, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes que remite V. E. con su oficio 1,076, de 14 de Mayo próximo