GACETA DE LA HABANA.
1261

I

Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judieial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por De Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cábrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y CSego Montero; por "el Oeste,, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de Ja Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante» el mes de la fecha. A saber:
	ORO.	BILLETES.
	Ps. Ce’	S. Cs.
Limosnas en efectivo.		
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza Una Sra. que oculta su nombre El Sr. D. Vicente González		15 ...
		50 ...
	10 60	
		
Suma		$ 10 60	65 ...
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL crrNo ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. g y cierra de 241 a 241 i p.g P, i las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..........í1 S, 4. 11 P-.?™ “P-> Be8ún Plaz0>
r	( fecha y cantidad.
Inglaterra...,.......... 19 & I9| p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia................ 5£ á 5| p.g P., & 3 d{v.
Alemania............... 4£ á 4| p.g P. á 3 dpr'.
Estados Unidos.......... 9} & 10¿ p.g P., & 3 div.
Desoriento mercantil... 6 á 8 p.g anual oro 6 billetes.
A ZUC ARES.
PUFGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA-
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor. «.
Habana 27 de Diciembre de 1S89.— El Síndico Presidente inte« riño José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Limosnas en especies.
Una Sra. que oculta su nombre, un paquete con perillas de tabacos. La Sra. De Adelaida Méndez de Ferrer, en nombre de su hijo D. Pedro José Ferrer, una docena de ropones blancos de cbaconát nuevos. El Sr. D. José J. Fornaris, dos docenas batas de hilo blanco, dos id. de cu-tré y olán de color, una docena de ropones blanco de hilo, dos abrigos, uno de estambre y otro de poplín, todos usados. El Celador del barrio de Pefialver, siete libras de carne de puerco, procedente de un decomiso; y el Sr. Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, dos canastas con pan, un mazo de esponjas y un plato de madera con mondongo.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa . durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
	OS .				OQ	P « QJ Jg £ ü
	a.2			03 *3	o3 4-3	p "3 © o
	-*-* <D OQ 4-3	OQ o3	03		CU	.2 P3
Departamentos.	P £ "	43	*03* m		O W	X 03
	152	6	2			156
Varones	 		129	1	3		...	127
	28	2				30
	49	2		4		47
,, ,. (Hembras			46		4		4	38
Mendigos j yaronea		121	...	8	i	10	102
Refugiadas parturientas		..			...	...	26
Crianderas y manejadoras....	24		6	...		
	30					30
	8					8
	13	2				14
Hermanas de la Caridad		27					27
Total 		627	21	24	5	14	605
RESUMEN.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina 2? de Caballería y Fiscal instructor del expediente que se sigue por de-. saparición del voluntario de 7$ compañía del 2o batallón Cazadores de esta capital, D. Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segando edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1889.—El Fiscal, Enrique Hernández.	711
Don José Menéndez Escolar, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y por medio del presente anuncio bago saber: Que el martes 31 del actual y de 8 á 11 de su mañana, ha de tener efecto en esta fiscalía, pabellón del «Hotel Militar,» la venta en pública subasta de nn baúl con su llave, forrado de hoja de lata, dos blusas de dril rayadillo, 'dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul mezclilla de uniforme sin botones ni divisa, un pantalón de idem, cinco camisas blancas de uso, un flus de casimir en buen uso de paisano, dos fluses de tela de hilo también de paisano usados, otro de casimir de idem idem, cinco pañuelos de hilo sin usar, dos elásticas nueva la una y usada ls otra, seis pares de medias sin estrenar, cinco cal-zodzíIIos nuevos y dos usados y dos varas escasas de galón trensilla de oro; cuyo baúl y prenda dejó á su fallecimiento el escribiente militar de segunda clase,’ D. Pedro Adro-ver y González y han de entregarse al mejor postor en di-' cho dia de la subasta.
Dado en la Habana, á 23 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bno.—El Fiscal, MeDéndez.	725
Existencia en la Real Casa . . . ................. 505
Mendigos en los hospitales........................ 14
Niñas, niños y mendigos con licencia.............. 5
Suma general ............... 524
Habana, Noviembre 30 de 1889.—El Director, C. C. Coppínger.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á los que se consideren dueño 6 dueños de una cachucha que apareció abandonada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora cuatro metros cincuenta centímetros, manga un metro seis centíme-
tros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las maderas siguientes: el casco, foisdo y costado de pino, el maderage, cintones, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda de caoba clavada en hierro, tiene una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, con documentos que acredite su propiedad.
Habana, Diciembre 20 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	715
Don José Maranges Oamps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo bagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, eu dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de dob'e pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» eu 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
PINAR DEL RIO
Don Eloy García y Moreno, Teniente de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue por incendio de una casa de tabla y guano de D. Germán Casanova, vecino del barrio de Tairona de este término municipal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó á Doña María González, viuda de Aboy, que con tres hijos habitaba dicha casa en el mes de Octubre del año próximo pasado, y á D. José García 6 Romero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa.
Pinar del Río, 15 de Diciembre de 1889.— Eloy García.	709
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de la comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo de la expresada comandancia Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede y no habiendo comparecido al llamamiento de mi primer edicto, por este mi segundo cito, llamo y emplazo al paisano D. Angel Pereda (4) el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía á prestar declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comuniquen á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará este edicto en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y en la Geceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo eu Consolación del Sur, á 13 de Diciembre de 1889.—Francisco Félix López.	710
COBRE. (SANTIAGO DE CUBA.)
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cuba y Fiscal. Hallándome'instruyendo causa por insulto de obra á un grupo de tres guardias de este Instituto el 13 de Sep. tiembre del año pasado en el potrero de Santa Rosa, ju-‘ risdidción de Ti Arriba, contra los bandidos José Pérez Cien, Florencio Musteíier Velázquez y Francisco Martin Velázquez, á quienes se requirió oportunamente por esta Fiscalía, por edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presentasen á responder á los cargos que en la misma les resultan, lo cual no ba verificado ninguno délos acusados, falleciendo los dos primeros y declarado rebelde con arreglo á la ley el último, por no haberse presentado. Dispuesto por Decretos auditoriados del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, de 20 de Agosto y 19 de Septiembre últimos, que vuelva á requerírseles, en su cumplimiento, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Martín Velázquez, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, para responder á lqs que le resultan en dicha causa, sopeña de declarársele nuevamente rebelde.
Y	en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y encargo á todas las Autoridades civiles y militares, Guardia Civil y funcionarios de policía, procedan á bu captura y presentación á mi disposición en la Casa Cuartel de la fuerza eu esta Villa.
Y	para su cumplimiento, sáquense copias de esta requisitoria; fígense dos ejemplares en los sitios públicos y con otros dos insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
Cobre, 11 de Diciembre de 1889.—Marcelino Izquierdo González.	712