292
GACETA DE LA HABANA
Herías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten, cien tes á la sucesión del Marqués de la Keal Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1K89. — José O. Vcrdaguer y Kieman.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la .Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á¡ continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los m&stelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se &aTguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones (le la Bolsa del 10 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.§ y cierra de 241 i al 241¿ p.^ P. álas 2de la tarde.
acciones’	*
Compañía de Caminos de Hierro de Cárdenas y
ÜÜTJúcaro........ ................................. 1 á 2 p.S P. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus............... 4 á 5 p.g D. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas................... 9 á 10 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del juicio incidente al intestado de Di Petra Hernández de Dalrnau, promovido por D. Benigno Merino y Mendí, como síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, de esta ciudad, contra la sucesión de aquella, en cobro de réditos de censos, he acordado, en providencia de hoy, la subasta de la casa calzada del Cerro número 506 y 508, embargada en dicho juicio; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia nueve de Septiembre próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102 esquina á Virtudes; cuya casa está tasada en la cantidad de seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cabra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar prer vi amen te en la mesa del Juzgado en el acto de la subasta el 10 por 100 del valor de la casa rematada; haciéndose presente que los títulos de propiedad de la expresada casa estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los qué quieran* tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Agosto 5 de 1889.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su*fecha,—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. Bernardino Suárez, Nicanor del Campo. »	#	• 480 P 11
Juzgado de primera instancia del distrito Este, Prado número 102.—Escribanía de D. Eligió Bonachea. A consecuencia de los autos promovidos por Di Fanny Galarraga de Mestre, contra Di María Luisa Mesa de Galarraga, doña Concepción Galarraga de Otero y Don José Antonio Galarraga, en cobro ejecutivo de pesos y que cursan por ante mí; que librado mandamiento de ejecución contra los deudores y practicada la diligencia de embargo por lo que respecta á D. José António de Galarraga y la expresada doña María Luisa Mesa de Galarraga, en cuyo poder se encuentran los bienes de aquél y por ignorarse su domicilio y ordenándose asimismo la citación de remate al mismo en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate al expresado D. José Antonio Galarraga, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución,Isi le éonviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana y Agosto 7 de 1889.—Eligió Bonachea.
475 P 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 4 de Septiembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, tendrá lugar la segunda subasta de una casa situada en esta ciudad, calle de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albafiilería y carpintería, y compuesta de 196 metros 26 centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil novecientos setenta y tros pesos cincuenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 p.§; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado: que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que la casa se enouentra inscripta en el Registro de la propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, úna cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes de San Felipe y Santiago, contra Di Inés María Fa-cenda y Roselló, en cobro de pesos. Habana y Agosto 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
433 T 9
HABANA.—CENTRO.
(Contra oro del caño español.)
P *	( 2J á 4i p.g p.orooíp., según plaza
p ......................| feoha y cantidad.
Inglaterra................. 21} á 21} p.§ P. oro, á 60 d{v.
W&noia..............j?f Pf £««\dT
Alemania...................\	2- » fe
J 5} á 6 p.g P. á ó d[v.
Estados-Unidos ............ 10} á 11 p.§ P, á 3 djyí
Desmiento mercantil..... ... 6 á 8 p.g aúna) oro 6 .billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos; 11J á 11J rs. oro se-gún'número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, det8} á 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 £’89, de" 8} áI9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 de Agosto de 1889.— El Sindioo Presidente interino Jaeobo Patterson
Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.— Escribanía de D. Venancio Díaz del Villar. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Felipe Santiago Núñez, contra los herederos y causahabientes de Di Paula María de Jesús Ayala, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, dejando la casa que se haya.situada en la calle del Empedrado número 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por Doña Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas y en el caso de que á ello se opusieren, se les condene á que lo notifiquen, se ha servido á instancia del actor disponer que de la demanda deducida, se confieia traslado á los herederos y causahabientes de Di Paula María de Jesús Ayala emplazándosela para que comparezcan en los autos personándose en forma en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y por no ser conocido el domicilio de los demandados, se ha dispuesto en la providencia antes citada, que el emplazamiento se haga fijándose la cédula eu el lugar público de costumbre y que además se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial,—Habana y Agosto 8 de 1889.—Venancio Díaz del Villar.
469 P 10
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Di Olimpia Casañas, viuda de Amé-zaga, contra Don Benito Maragleano y Carribiagge, en cobro de pesos; á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Carribiagge, se ha dispuesto en auto del dia veinte y tres del corriente, ante el Escribano que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo que tendrá lugar el dia diez de Septiembre del corriente año, á las dos de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, el ingenio “La Benita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano dé los Santos y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real de Alacranes y callejón de Mena; y al Oeste,
con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio “Santa Leocadia;” retasado en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en Ja mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos y se devplverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que la finca se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente,—Habana Julio 27 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	452 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se citan á D. José Marta Izturri-za, como cesionario de Di Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín y Di María de Jesús Zayas Bazan, Di Merced de la Cruz de Díaz, Di María de los Dolores Urban Ramos, Di Cecilia, Di Eduviges, D. Julián y D. Federico López Zayas Bazan, D. José del Pino y Pérez, nieto de Di María Ignacia de la Cruz, Di Ursula Sebastiana Cruz y Di María Josefa de la Cruz Suárez, cuyos domicilios se ignoran, todos como herederos de Di Hilaria de la Cruz y Guerra, para que concurran por sí ó por medio de representación legal, á la junta que ha de celebrarse el dia 29 de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, con objeto de designar nuevo administrador judicial en sustitución del Ldo. D. Félix Suárez y Bello, que falleció, y para tratar de la situación del juicio, su terminación, y adoptar cuantos acuerdos fuesen indispensables para la conservación ó realización de los bienes. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de la expresada Di Hilaria de la Cruz y Guerra. Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo. — Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	417 T 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes y demás familiares de Di Elvira Valdés, que aparece ser natural de Matanzas, viuda, de 59 años y sin. domicilio conocido; que se han formado las correspondientes diligencias, para tratar de su estado de enagenación mental, por presumirse que está demente, para que dentro del término de un mes comparezcan á usar del derecho que estimen conveniente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	397 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 6 de Septiembre entrante, á las doce, tendrá lagar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41; de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle entre las de Príncipe Alfonso y Corrales; tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; de cuya suma se rebaja el 25 por 100; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes. de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribánía del actuario; que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa y que para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el 10 por 100 en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el procurador Don Juan Felipe Ponce, contra Bibiana de la Torre.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo la presente en su fecha.—Manuel Baños.	• 404 P 10
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa de madera, manipostería y teja, con dos accesorias, situada en la acera Norte de la calzada de San Lázaro número 190, entre San Nicolás y Galiano, tasada en cuatro mil quinientos veinte y ocho pesos ochenta y nueve centavos oro; estando señalado para el acto del) remate él 6 de Septiembre próximo, á labora de las doce, en los estrados de este Juzgado, sito San Miguel 51; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D, Ramón Felguerac y Ca-branes contra la Sra. Di Ursula Carolina Veravel y villa-franca, y continúa hoy contra la sucesión de ésta, el cual está de manifiesto en la escribanía de D. Antonio Alvarez Insua, á disposición de los interesados. Habana 3 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
451 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. José Albuy Batinas, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación, en el establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos, en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación primera de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana y Agosto 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—P. S. de Egea.— Ante mí, Manuel Baños.	450 9
ALFONSO XII.
Doctor. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de 1* instancia del distrito de Alfonso XII.
Por el presente hago saber á Di María Josefa Daumó, como cesionaria de D. Joaquín Manuel Betancourt, y á D. Miguel de la Cruz Felipe Rodríguez, cuyas residencias y