Sábado 21 de Septiembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 579.
ANO LI—Núm. 71
FiKUEÒIOZDIOO OFICIAL IDIEIIL. OOBIERHO
PHKCIOtf MB K « HSOfilJIJPOi:OJV.
ecriv'jcuü mb ¡
tm traojaijpojcojí.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Policía Urbana.'
El Excmo. Consejo de Administración consulta al y cmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Agos- 1 *1 próximo pasado lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de remisión dél Góbiér-ll general fecha 11 de Julio último, se ha recibido en » e Consejo el expediente y cuaderno de notas de la al-i.j la interpuesta por el Ayuntamiento de Alonso Hojas, S ativo á la apertura de un camino cerrado por D. Ma-v el Aguilar, en el punto nombrado «Juan Martín» |! e se dirige de Colón á Cortés, y solicitando quitar las ¡ ertas que existeD en los caminos del término. Resulta ;; e3te expediente que el Ayuntamiento dé Alonso Ro-1», en sesión de 7 de Mayo del afio 1838, acordó pre-* nirá D. Manuel Aguilar, procediese á franquear el II mino que tiene cerrado y que se dirige de Colón a K jrtés, en el punto denominado «Juan Martín», sin qué , ! sea permitido poner puerta alguna, y apercibido que i ! no cumplir lo que se le Ordenaba después del quinto |j a de notificado, le sería impuesta la multa correspondí ente. Notificado Aguilar de dicho acuerdo el día Í4 i :1 mismo mes y áfio, solicitó la suspensión del mismo,
; ¡ »oyando su pretensión en los fundamentos siguientes:
: n primer lugar respecto á la preveusión de que ni aun H miendo una puerta le era permitido acotar sus terre-' 1 os, porque los atraviesa un camino púolido, suponía el ■ ’ íticionario que esto únicamente se refería tratándose 13 esas cuya apertura se ha dispuesto recientemente, y i ue viene atravesando fincas de otros propietarios, antes : e introducirse eu la suya, desconociendo el lugar por onde tiene que facilitarlo, por ignorar su dirección y star cercada completamente la finca colindante á la su-a por donde se dice ha de venir. Tocante al acuerdo ue le previene la apertura del camino de Colón á Cor-í 33, manifiesta no tenerlo cerrado, pues lo que hay es que .ace más de cuarenta afios que se repartieron los terreas de la hacienda en qne estin enclavados para dedi- ‘ arlos á la agricultura, trazándose los caminos oorres-; pondientes, y el del que pe trata fué variado por los ranseuntes instintivamente en un corto trayecto, por no ; 3xistir puente ni paso alguno trauco en el arroyo de Quita Calzones,» que se encontraba en la prolongación le aquel, haciendo inútil su trazado'. Que en cnanto.á a prevensión de no consentir puertas y tranqueras en os terrenos acotados, duda que haya disposición alguna pie así lo determine, no solo porque está sancionado por a costumbre para facaltar el tránsito en los grandes neo-lamientos de terrenos atravesados por caminos públicos, ;ino porque la exigencia del Ayuntamiento obligaría á .os propietarios á poner doble ceroa, dejando entre ellas callejones sin verdadero beneficio del público, y coa un costo muchas veces imposible de satisfacer por los dueños. A esta iastancia de Aguilar recayó decreto del Alcalde, declaraudo sin lugar la suspensión del acuerdo, y entre otras consideraciones conviene el Alcalde que el referido Aguilar sostiene puertas para no impedir el tránsito público en el camino en cuestión De lo dispuesto por el Alcalde y acuerdo del consistorio, se alza Aguilar en 26 de Mayo, manifestando, entre otras razones, que si prosperara la resolución en lo referente á las puertas y tranqueras, traería como resultado la ruina de la riqueza pecuaria, ya tan abatida á causa del costo de las cercas, que á uno y otro lado de los caminos habría que hacer en toda la parte que atraviese las haciendas y potreros. La Diputación provincial, en sesión pública ordinaria, celebrada el día 20 de Julio de 1888, resol-
vió que no era de aceptarse en la forma tomada el acuerdo del Ayuntamiento de Alonso Rojas, porque lastima intereses individuales, sin indicarse en manera alguna el procedimiento concreto y legal que piensa seguir el con» aistorio para hacer extensiva su resolución á todos los propietarios, con lo cual, la medida que hoy solo afecta á D. Manuel Aguilar, aparece arbitraria, sin tenerse para nada en cuenta los principios de equidad á que en el fondo deben ajustarse siempre todos los actos del Cuerpo capitular, opinando que era de informarse al Gobierno civil en sentido de declararse con lugar al recurso de alzada establecido por D. Manuel Aguilar, si bien obligándosele á dar tránsito público por las fincas de su propiedad que sean atravesadas por caminos, manteniendo las puertas que sean indispensables, mientras el Ayuntamiento, prèvio los requisitos de la ley, obtenga de quien corresponda, como medida general, la que ha pretendido imponer al recurrente, lastimando derechos adquiridos al amparo de la legislación vigente. Declarada con lagar la alzadá por el Gobierno Civil, el Ayuntamiento de Alonso Rojas, en acuerdo de 23 de Abril del corriente afio, apeló á su vez aate el Gobierno General, haciendo constar en el acuerdo de alzada, que sí al tratar de la puerta de «Juan Martín» del Sr. Aguilar, solo fué aquella la que motivó su resolución, hoy hace su petición á todas las que se encuentren en igual caso. El Negociado del Gobierno general en 9 de Junio último, cree-que la resolución del Gobierno Civil de Pinar del Río, no se encuentra ajustada á la Ley, pues el camino de Colón á Cortés, como público, debe estar expedito, y por lo tanto estimaba que'era de admitirse la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, confirmándose su acuerdo. El Consejo, por su parte, después de haber estudiado este expediente, con el debido detenimiento, encuentra que la alza la interpuesta por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, se refiere á la apertura del carni no de Colón á Córtés, que se dice cercado por D. Manuel Aguilar en terrenos de su propiedad, enei punto llamado «J uan Martín», y á que no sea permitido á ningún propietario poner puerta alguna eu los caminos que atraviesen sus fincas. No sería difícil resolver la primera cuestión, si solo se tratara de la aplicación del art. 72 de las Ordenanzas rurales, que ordena que nadie tiene de-’recho á cerrar una serventía, aunque alegue algún derecho 6 ventaja, ó comodidad para el público; pero es el caso Excmo. Sr., que por manifestación de D. Manuel Aguijar, el camino de Colón á Cortés hace tiempo existe en la forma que hoy se encuentra, variado por los transeúntes instintivamente en un corto trayecto, por no tener pnente ni paso alguno en el arroyo de «Quita Calzones», circunstancia que de ser cierta variaría por completó el derecho que pudiera asistirle al Ayuntamiento de Alonso Rojas, para pretender variar lo que el tiempo y la costumbre han establecido. Los Reales decretos de 6 de Junio de 1867 y 20 de Febrero de 1865 disponen «Que las facultades de la Administración eu materias de servidumbres públicas, no se extien dan más allá de là conservación del estado posesorio, pero en ningún caso alcanzarán a imponer nuevas servidumbres, ni á rectificar las interrupciones antiguas ó de mas de un afio y un día, porque en tal caso, lo que procede es acordar que se entable la demanda correspondiente para revindicar el derecho de servidumbre.» En este sentido se expresan asimismo las Reales órdenes de 23 de Octubre de 1871, 2 y 17 de Julio de 1879, 13 de Marzo de 1880 y 29 de Marzo de 1881. En esta doctrina está inspirado el articulo 8 del Reglamento de serventía de 22 de Diciembre de 1885, que dispone que al mandar abrir una serventía, pública que algún particular ha cerrado, sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos como se manda en el artículo sexto, pero este pre epto de la Ley no se ha llenado por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, no siendo posible, por consiguiente, determinar hasta qué puato ha variado la existencia <le la servidumbre en cuestión, y el derecho que pudiera caberle á Don Manuel Aguí -lar eu su reclamación.—En cnanto á si los propietarios tienen ó no, facultad para cercar sus tierras de-jaudo una puerta de paso en los caminos que atraviesan
sus fincas, ya el Consejo tuvo la honra ■ de informar á V. E. en el mismo asunto, cuando en el afio de 1863 se sirvió V. E. oir su parecer. El Decreto del Gobierno General de 5 de Agosto de 1863, inserto en la Gaceta de 6 de igual mes y afio, vino á evitar y dirimir las diferencias que se suscitaban entre las propietarios de crianza y de labor; en su artículo 2. ° se dice: Los propietarios de fincas que estén obligados á dar aguada, serventía, camino, etc.; podrán cercar dejando una puer-ta ó tranquera por donde haya de verificarse el tránsito, siendo los guardieros de ellas del cargo del propietario del predio.—Este artículo resuelve de una manera terminante el caso consultado, inspirándose en un criterio equitativo, que no resultaría seguramente de aceptarse la pretensión del Ayuntamiento de AIodso Rojas, que traería una perturbación eu la riqueza rústica de la Isla, sin ventaja para el vecindario y con perjuicio de los intereses del Estado, que sufriría las consecuencias del abandono en qne habían de quedar grandes porciones de terrenos, que por su poco valer abandonarían sus duefios, antes que invertir en ellos sumas considerables que importarían las cercas que se les quiere obligar á construir,, arrastrando esta medida la ruina de la riqueza pecuaria ya eu lamentable decadencia. Por todo lo expuesto, entiende el Consejo se sirva V. E. desestimar la alzada interpuesta por el . Ayuntamiento de Alonso Rojas, re-' solviendo: l.° Que se proceda á la formación de expediente con arregló á lo dispuesto en los artículos 6 y 8 del Reglamentó de Serventías de 22 de Diciembre de 1865, aclarándose las dudas que • se desprenden de este expediente, sobre si se ha cerrado el camino que vá de-Colón á Cortés, ó si solo se ha variado hace tiempo la dirección por los transeúntes en uu corto trayecto. 2? Que no .es de concederse lo solicitado por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, referente á que no se consientan puertas ó tranqueras por donde haya de verificarse el tránsito en los caminos ó serventías públicas que atraviesan las fincas del término, de conformidad coa lo mandado por Decreto del Gobierno general, fecha 5 de Agosto de 1863 y en los términos que expresa el artículo 2'> del referido Decreto.»
Y resuelto por S. E., de conformidad con eliprein-serto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE gracia y justicia. Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
DE LOS MODOS DE EXTINGUIESE EL U8UFBUCTO.
Art. 513. El usufructo se extingue:
1? Por muerte del usufructuario.
2? Por espirar el plazo porque se constituyó, ó cumplirse la condición resolutoria consignada en el título constitutivo.
3^ Por la reunión del usufructo y la propiedad en una misma persona.
49 Por la renuncia dol usufructuario.
59 Por la pérdida total de la cosa objeto del usufructo.
69 Por la resolución del derecho del constituyente.
7.° Por prescripción.
Art. 514. Si la cosa dada en usufrneto se perdiera sólo en parte, continuará este derecho en la parte restante.