Jueves 3 de Octubre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 659.
ANO LI.—Núm. 81
PEE/IODIGO OFICIAL ¡DIEL QOBIFRKO
P1TMXOS DH SUflOaiPOlOM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mafiana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
rasicxofli a» ms «usonKPCKOJV.
Habana, por un trimestre. . « .$ 4-50 oro. I Pukrto-Rico,por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem... ... > . $ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado ele Policía Urbana.
El Excrao. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del corriente lo qne signe:
«Excmo. Sr.:—En 11 de Julio de 1888 solicitó D. Jnan Francisco Arango del Alcalde Municipal de Jarnco, el cierre de nn camino qne atravesaba sn finca denominada «Peñas Altas» alegando que muy próximo á ella pasaba una serventía pública en la misma dirección, y que dicho camino no era vecinal ni fné nnnea de nso público; acompañando á sn instancia el correspondiente plano topográfico y la lista de los propietarios colindantes. Sustanciada esta pretensión, en la forma qne establece el Reglamento de la materia, reformado en 22 de Diciembre de 1885, el Ayuntamiento de Jarnco, por unanimidad, acordó el cierre del camino. De los tres individuos, qne se opusieron al cierre, sólo apeló D. Miguel de la Portilla y Caballero; y habiendo confirmado el Gobernador Civil de la Provincia el acuerdo del Ayuntamiento de Jaruco, el apelante Portilla solicitó en 18 de Diciepnbre de 1888, que so reformara la resolución del Gobernador, que tenía la fecha del 7, cuya solicitud denegó el Gobernador de la provincia en 19 de Enero del corriente año. D. Miguel de la Portilla en 9 de Febrero siguiente acudió á V. E. en apelación de lo resuelto por el Gobernador Civil, alegando qne el camino tenía más de cincuenta años de abierto, y que en él concurría la circunstancia de ser propietario de casas qne debían considerarse como propiedades rústicas. El Consejo, teniendo en cuenta que D. Miguel de la Portilla y Caballero no posée ninguna finca rústica que colinde con la de D. Francisco Arango; que el camino que trata do cerrarse, servía sólo para dar salida á los arrendatarios de la finca «Peñas Altas» y. que se ha alzado del acuerdo del Gobernador, dos meses después de haberle sido notificado, es de parecer que puede V. E. servirse desestimar la alzada y declarar firme y . ejecutoriada la resolución del Gobernador Civil de la provincia.»
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION OB GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de AgoBto último, y bajo el número 991, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, eñ nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 59 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Agero, á D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Presidente de la de lo cri-
minal de Santiago de Cuba, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889.—-María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta . oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1889.
Pedro A. Torres.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
LIBRO CUARTO.
Db las obligaciones y contratos.
TITULO PRIMERO-
De las obligaciones.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1088. Toda obligación consiste en dar, hacer ó no hacer alguna cosa.
Art. 1089. Las obligaciones nacen de la ley, de los contratos y cuasi contratos, y de los actos ’y omisiones ilícitos ó en que intervenga cualquier género de culpa ó negligencia.
Art. 1090. Las obligaciones derivadas de la ley no se presumen. Sólo son exigióles las expresamente determinadas en este Código ó en leyes especiales, y se regirán por los preceptos de la ley que las hubiere establecido; y, en lo que ésta no hubiere previsto, por las disposiciones del presente libro.
Art. 1091. Las obligaciones que nacen de los contratos tienen fuerza de ley entre las partes contratantes, y deben cumplirse al tenor de los mismos.
Art. 1092. Las obligaciones civiles que nazcan de los delitos ó faltas se regirán por las disposiciones •del Código penal.
Art. 1093. Las que se deriven de actos ú omisiones en que intervenga culpa ó negligencia no penadas por la ley, quedarán sometidas á las disposiciones del capítulo 2? del título 16 de este libro.
CAPITULO II.
De la naturaleza y efecto de las obligaciones.
Art. 1094. El obligado á dar algana cosa lo está también á conservarla con la diligencia propia de un buen padre de familia.
Art. 1095. El acreeder tiene derecho á los frutos de la cosa desde que Dace la obligación de entregarla. Sin embargo, no adquirirá derecho real sobre ella, hasta qne le haya sido entregada.
Art. 1096. Cuando lo que deba entregarse sea una cosa determinada, el acreedor, independientemente del,derecho que le otorga el-artículo 1101, puede compeler al deudor á que realice la entrega.
Si la cosa fuere indeterminada ó genérica, podrá pedir que se cumpla la obligación á expensas del deudor.
Si el obligado se constituye en mora, ó se haya cemprometido á entregar una misma cosa á dos ó más personas diversas, seráu de su cuenta los casos fortuitos hasta que se realice la eutrega.
Art. 1097. La obligación de dar cosa determinada comprende la de entregar todos sus accesorios, aunque no hayan sido mencionados.
Art. 1098. Si el obligado á hacer alguna cosa no la hiciere, se mandara ejecutar á su costa.
Esto mismo se observará si la hiciere contraviniendo al tenor de la obligación. Además podrá de -cretarse que se deshaga lo mal hecho.
Art. 1099. Lo dispuesto en el párrafo segundo . del artículo anterior se observará también cuando la obligación consieta en no hacer y el deudor ejecutare lo que le había sido prohibido.
Art. 1100. Incurren en mora los obligados á entregar ó á hacer alguna cosa desde qne el acreedor les exija judicial ó extrajudicialmente el cumplimiento de su obligación.
No será, sin embargo, necesaria la intimación del acreedor para que la mora exista:
1? Cuando la obligación ó la ley lo declaren así expresamente.
2? Cuando de su naturaleza y circunstancias resulte qne la designación de la época en que había de entregarse la cosa ó hacerse el servicio, fúé motivo determinante para establecer la obligación.
En las obligaciones recíprocas ninguno de los obligados incarre en mora si el otro no cumple ó no se allana á cumplir debidamente lo que le inenmbe. Desde que uno de los obligados cumple su obligación, empieza la mora para el otro.
Art. 1101. Quedan sujetos á la indemnización de los daños y perjuicios cansados los que en el cumplimiento de sus obligaciones incurrieren en dolo, negligencia ó morosidad, y ios que de cualquier modo contravinieren al tenor de aquéllas.
Art. 1102. La responsabilidad procedente del dolo es exigióle en todas las obligaciones. La renuncia de la acción para hacerla efectiva es nula.
Art. 1103. La responsabilidad quo proceda de negligencia es igualmente exigióle eu el cumplimiento de toda Clase de bbligacioues: pero podrá moderarse por los Tribunales según los casos.
Art. 1104. La culpa ó negligencia del deudor consiste eu la omisión de aquella diligencia que exija la naturaleza de la obligación y corresponda á las circunstancias de las personas, del tiempo y del lugar.
Cuando la obligación uo exprese la diligencia que ha de prestarse en su cumplimiento, se exigirá la que correspondería á un buen padre de familia.
Art. 1105. Fnera de los casos expresamente mencionados en la ley y de los en qne así lo declare la obligación, nadie responderá de aquellos sucesos que no hubieran podido proveerse, ó que, previstos, fueran inevitables.
Art. 1106. La indemnización de daños y perjuicios comprende, no solo el valor de la pérdida que haya sufrido, sino también el de la ganancia que haya dejado de obtener el acreedor, salvas las disposiciones contenidas en los artículos siguientes.
Art. 1107. Los daños y perjuicios de que responde el deudor de buena fé son los previstos ó que se hayan podido preveer al tiempo de constituirse la obligación y que sean consecuencia necesaria de su falta de cumplimiento.
En caso de dolo responderá el deudor de todos los que conocidamente se deriven de la falta de cumplimiento de la obligación.
Art. 1108 Si la obligación consistiere ea el pago de una cantidad de dinero, y el deudor incurriere en mora, la indemnización de daños y perjuicios, no habieudo pacto en contrario, consistirá en el pago de los intereses convenidos, y á falta de convenio, en el interés legal.
Mientras quo no se fije otro por el Gobierno, so se considerará como legal el interés de 6 por ciento al año.
Art. 1109. Los intereses vencidos devengan el interés legal desde que son judicialmente reclamados, aunque la obligación haya guardado silencio sobre este pnnto.
En los negocios comerciales se estará á lo qne dispone el Código de Comercio.