218
GACETA DE LA HABANA.
Dr. D. Eduardo Aules y Garriga, Juez de instrucción pro-!T*""^pietarlo de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carretero, cuyas generales se ignoran, blanco, de pelo y patilla rubia, le faltan dientes en la mandíbula superior y «jos azules, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de quince dias, oontados desde la ñjación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciu<* dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reyerta y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y paja su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Julio 20 de 1889. —Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.
308 I 30
SAN ANTONIO.
Ldo. Don Joaquín Hernáñdez y Morales, Juez municipal en funciones de instrucción de esta villa, por estar en uso de licencia el propietario, etc.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que habiendo sido habido el moreno Domingo Leal, reclamado por este Juzgado en requisitoria de veinte y uno de Marzo último expedida en causa por robo al moreno Lúeas Ruiz y hurto á Don Emilio Martínez, con esta fecha, he dispuesto dejar sin efecto dicha requisitoria.—San Antonio y Julio 18 de 1889.—Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecna ut supra.—Agustín Cas* ítro.	312 I 1
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889,—Manuel de la Concepción.	206 I 1
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Felipe Sánchez Radillo, hijo de D. Narciso y doña Deme* tria, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado y de 40 años, y á Don Joaquín Valdés y Valdés, hijo de Saturnina, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero y de 27 años; para que en el término de Dueve dias comparezcan en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por el mismo en la causa que se les sigue en uuión de' otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Bejucal y Julio 16 de 1869.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Joaquín Lascáibsr.	279 I 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. -José de la Caridad Valdés, natural de la Habana, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 añ< s; ú, fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 28 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
318 I 30
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don florentino Pérez y González, hijo de D. Ramón y de doña Rosa, natural de Regla, de 22 años, soltero, profesión* la mar y vecino que fué del pueblo de San Nicolás; para que dentro de nueve dirs se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Exorna. Audiencia en la causa que se sigue por hurto frustrado, y por la cual se le condena á la pena de trescientes veinte y cinco pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 205 I 30
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Julio 16 de 1889. - Manuel de la Concepción.-Por su mandato, Joaquín iLascaibar.	280 I 30
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Milián, carretero que fué del ingenio «Las Tuna*:» y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue en este Juzgado por daño en una muía de Don Crisologo Sán chez; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado moreno Regino Milián, dejándolo á disposición de «ste Juzgado.—Guane Junio 29 de 1889.—Juan V. Pichardo. —Ante mí, Domingo V. Losada.	257 I 30
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de es le distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pardiñas Guzmán, natural de Galicia, vecino de Ba-
racoa, casado, cobrador de contribuciones, de 41 años ó hijo de Don Antonio y dofia Josefa; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsi-cación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Junio 28 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapiat.
259 I 30
GUIÑES.
El Sy. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer en la causa seguida contra D. Manuel Mendoza y Arbelo, natural de Canarias, vecino de la Isabela, soltero, de 22 años, de campo; por lesiones al moreno Adolfo Montalvo; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido individúo que la Excma. Audiencia ha confirmado en todas sus partes el auto dictado por este Juzgado, reduciéndose á juicio verbal de faltas, y para que en el término de cinco dias comparezca en dicho Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación libro el presente. Güines y Julio 16 de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.	236 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer: que por tres números consecutivos de la Gacesa oficial, se notifique al moreno Pablo Duque, natural de las Mangas, vecino de Melena, soltero, de 38 años, de campo y sin instrucción; que en la causa que se le siguió por incendio, la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido dictar auto de sobreseimiento provisional, con las costas de oficio, hasta que nuevos datos hagan posible su continuación. Y para su publicación libro el presente. Güines y Julio 16 de 1889.—L.. Juan Bautista Díaz.	237 I 30
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás de Isla Patao, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 5 del entrante mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por lesiones; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 30 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antonio San-tuno.	354 1
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana Julio 25 de 1889.—Arturo Aulet.	323 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel Martínez y García y á Don Juan Rodríguez Prado, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 22 de 1889.—Arturo Aulet. ^	324 30
El Señor •1 uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suárez Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras.—Habana Julio 23 de 1889.—Arturo Aulet.	325 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Ja morena Susana Gómez y á la parda Adela Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la citada Gómez por lesiones á la parda Hernández.—Habana 24 de Julio de 1889.— Arturo Aulet.	326 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA l.° DE AGOSTO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Pedro Advíncula, Vero y Félix de Gerona.
[Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas,
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que Jo.eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889. —Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0 39 y 41.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde hoy, ó de lo contrario serán-tasadas por peritos mercantiles y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capital.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3526	3615	3391	3588	3448	3451
2650	3324	3490	2872	3181	3568
3564	3524	3539	3156	1 3383	3480
3567	3477	3515	3417	3534	.
Habana, Julio 29 de 1889.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS 'OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DB CUBA
EN Io DE MATO DE 1881«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
^rardifl JSantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDELAS 54.-HABA3ÍA.
Joaquín Lancís,
NOTARIO,
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
FÜNC10NES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A la9 8.—Primer acto de El bandido Calabrés. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los sobrinos del capitán Grant.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tecer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.— Teniente Rey 23.