738
GACETA DE LA HABANA
comparezca ante la Excma. Bala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, el dia 11 del actual y á las 10 de la mañana en que han de empezar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don Matías Martínez y Don Bartolomé Vargas García por atentado y robo; por haberlo «sí dispuesto dicho Superior Tribunal, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Octubae 1? de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1049 I 11
MATANZAS.
El señor Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial r*e la Hr baña, al moreno Demetrio Jiménez, natural de L&gunillas, vecino de la calle Zaragoza entre las de Navaes y Callejón de San Pe ver i no, en esta ciudad, soltero, aprendiz.de cocinero, hijo <de Tomás y Mauricia Jiménez, para que dentro de quince d?as después del último anuncio, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Que lo ha dispuesto así S. S. á virtud de carta-órden de dicha superioridad.—Matanzas, Octubre 4 de 1889.—Florencio Betancourt.
1082 I 12
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é inteilno de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla de la Rosa, hija de María natural de la Hanábana, vecina de Amarillas, soltera y de 30 años*
fiara que en el término de nueve dias, á contar después de a última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la coi dena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que S9 le siguió por lesiones al asiático Serafín Anán; ciervo y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificadlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1065 I 12
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, e¿c.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Guerra, hiio de Pedro, natural y vecino ae ésta, soltero, jo malero, de 19 años de edad, de estatura baja, color triguefo y pelo castaño; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones a D. Cipriano Abaz-cal y Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se de oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó inmrso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás 'trámites.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 I 12
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este partido, etc.
Por el pressnte edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cárdenas de 17 años, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á una notificación en la causa que ce le sigue en un *ón de otro por hur o, cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y aduvn'strará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—Colón y Octubre 2 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.	1055 I 11
SAN CRISTOBAL.
El señor Juez de primera instancia é instrucción de ^ste pueblo y sa partido judicial, en comisión especial por el Tribunal Pleno de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ba dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficie! de la Habana, á un tal don Feliciano Pruna, que en el año de 1881, era escribiente del ce-ador que fué de Isla de Pinos, don Andrés García Fernández, para que en el termino ae nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Manuel Perera Pérez, (á) el Payaso y otros.—San Ciístóbal, Octubre primero de 1889,—Jacobo González y Govantes. 1076 I 12
El señor Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por ncuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia del Territorio, para conocer de la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto ‘Posada, contra don Francisco Dénis, conocido por Ruíz Dénis, (á) Pancho Mina y otros, ha dispuesto por ante mí, que por tres números •consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convo» que á don Abelardo Rüíz, don Hemeneg'ldo Peñate, don Manuel Hevia Chinlampín, don Antonio Medina, don José Calderón, don Cristóbal Pagés, don Calixto Antonio Rodríguez, (á) Pico, don José Avila, (á) Vizconde, don Ramón Cerezo, don Crispín Díaz, (á) Pecho y don Miguel -Nevot, que se encontraban en Isla de Pinos en 1881, para que en el término de nv eve dias, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgarlo, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un ac-4o-de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes.
J077 I 12
ALFONSO XII.
IX José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Iglesias é Iglesias, hijo de D. José y de doña Angela, natural de Mondoñedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 22 años; para que dentro del término de quince di as se presente en la cárcel pública de esta v- la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Villalongf; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las r otificaciones y demás trámite» de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos loo dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado Don José Iglesias é Iglesias, remitiéndolo á la cárcel de •esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, ¿se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 3 de 1889. — José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1062 I 13
El señor don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de diez dias se convoque á la persona que zp crea con derecho á un caballo moro melado, entejo, de seis y media cuartas, de estatura creciente, sin hierro, de tres años, con un lunar entre los hoyares, así co no una montura mexicana y un freno, ocupados á don Rafael Madruga.—Alfonso XII, Octubre 4 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1072 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Toledo y Hernández (á) Quino Toledo, hijo de D. Tranquilino y doña Encarnación, natural de Batabpnó, vecino del mismo, casado, labrador y de 32 años; á fin de que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por asesinato á D. Carlos Miranda y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just!cia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el nerjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Octubre 5 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffig» ny.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1122 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramón Fernández Balmón ó D. Enrique Cortiña y Fernández, natural de Astur.as, soltero, de 20 años, dependiente y vecino de la Isabela; á fia de que en el término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de U90 de cédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona y de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) 0 las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado. Y para su públicación en la Gaceta de esta capital, expido el presente. —Sagua la Grande y Octubre 3 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato, Fernando Rovira.	1080 I 13
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la preserte requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Ramón Pascual, hilo de Juan y de María, nataral de Cantón, vecino de xa Encruc^ada, soltero, de 44 años y deper di en ,e; para que en e) té mino de treinta dias se presente en la cárcel pública de cjta villa á extinguir la pena
1	año, 8 meses y 1 dia de prisión correccional y multa de
trescientas setenta y cinco pesetas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hay i lugar con a eglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como miliares y demás agentes de la poseía judicial, para que píóce dan á la busca y captura del referido asiático Ramón Pr -cual, cuyo actual paradero se ignora, aunque se supone debe ercontrarse en el término de ’a Encrucijada, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi deposición.—Sagua la Grande y Octubre 3 de 1889.—‘"'edro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	1661 I 12
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por ?a presente se convoca á D. Filomeno Mufióz, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto dia, cortados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á fin de i,ue pvesente á su íxad^ Do i Rafael Sigler y Car/asco, en virtud de la causa qne se le siguió por rapto ó la suma de mil pesetas que se obliaó á entregar en defecto de aq 'él.—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Arte mi, Antonio Navarro Romero.	1054 I 12
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos por la Exorna. Ai diencia Territorial en la causa que se le siguió por es afa. —Manzanillo y Septiembre 16 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	1144 I 13
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requis’toria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pac 3 íal Gutiérrez, natural y vecino de ésta, casado, de 34 años, albañil é hijo de padre ’noógnito y de Gertrúdis Gutiérrez, el cual es de estatura regular, co'or su clase, boca pequeña, barba poca y usa guayabera; para que en el término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesiones; apercibido de que le pagarán los peijuic'os á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la p-esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Machado y Rodríguez, hijo de Carlos y de Ma-ría, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años y cigarrero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel j púb!ic° de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ¡ en la causa que se le sigue poi tentativa de estafa á la mocera Anastasia Barail; seguro de que si psí lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polic'a judicial, procedan á la captura del referido Machado, cuto paiadero se ignora, aunque se supone se encuertra en la Encrucijada, jurisdicción de Santa Clara, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande, Octubre
2	de 1889.—Pedro Penzol.—An¿e mí, Avelino Betancourt.
1052 I 11
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requieitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (á) Güige, vecino del Calabazar, fogonero y ouyas otras generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reinita en la causa que se le sigue por robo á D. Andrés Dírv-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jua* ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Septiembre 23 de 1889.—José María Feruández dé Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1060 I 11
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucción de f*>ta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado, de 25 años, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurbv-do, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 años y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si a3í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lee declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las .ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, exp’do el presente.—Cienfuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1066 I 12
D. Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción acciden-tal de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, jornalero éhijo de D. Pedro y doña María; para que der tro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado pr-a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue po. lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de nacerlo así se le o¿ *á y administrará justicia y de lo contrario le pa.--.rfi el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las f uto.idad .* s i civiles como militares que procedan á su busca, captura j remitiéndolos á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Septiembre 28 de 1889.—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
1067 I 12
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a! penado Sixto Camps y Febles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 23 á 25 años, de esmpo é hijo de Damián y de Gervasia; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel de ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de la parda Manuela Ramcs; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Cienfuegos y Sept*eL*bre 14 de 1889.—Dr. Eduardo Au!és.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1045 I 11
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, J uez municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que con su9 pruebes, comparezca en este Juzgado, el dia 11 del actual, á las dos de la carde; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa q íe se lo impida.—Habana y Octubre o de 1889.—Santiago Colomé.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tr» números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—El Secretario, Antonio Santurio.
1078 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 13 DE OCTUBRE BE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XVIII.—Santos Eduardo y Fausto y santi Celedonia.
(Circular en San Felpe.)
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
.GRAN TEATRO DE TACON.
A las 74.—La Diva.
A las 84.—Primer acto de D? Juanita A las 9.4—Seguido acto de la misma.
A las 104.- Tercer acto de la misma.
*.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 74.—Primer acto de Campanone.
A las 84.-~-S3gundo acto de la misma.
A las 9$.—Tercer acto de la misma.
A las 104.-El Gorro-frigio.
Imprenta del Gobierno y Capitanía GeneralJpor S.iH.—Teniente Bey 23.