GACETA DE LA HABANA
71
mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veintiséis centavos oro, y las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia así lo mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y mediante JL que se ignora el paradero y domicilio de las referidas doña Dolo1-res, doña Leonor y doña Rosa, se expide el presente para su publicación en la Gaceta, á fin de que les sirva de notificación, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—’Habana y Junio 38 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	106	11
SANTA CLARA.
Don Francisco María Gispert, escribano de actuaciones de este Juzgado de primera instancia de Santa Clara.
Por la presente cédula hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; que el Sr. dpn José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, ef providencia de este aia y á consecuencia ae la demanda de pobreza promovida por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D* Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar con la indicada sucesión, se confiera á esta traslado de dicha demanda para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla. Y para sü.citación y emplazamiento libro la presente, advirtiéndoles que en caso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santa C ara y Junio 27 ae. v1889.—Francisco M. Gispert.	'86 T 10
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este .distrito, etc.
Pór este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Sigler y Carrasco, natural y vecino de ésta, de 23 años; soltero, de .campo é hijo de D. Ramón y doña Rosa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar ia presente en Güines y Junio 27 de 1889.— José Suurez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	11 9
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del di trito Esté, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anselmo Manteca, escolta que fué del presidio departamental de esta plaza, cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de qae comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau-sa criminal —Y pera su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Francisco E. de la Torre.
4 .	2 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante mí, ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque D. Andrés Aruau ó Antai, camarero y vecino que fué de la posada «La Paloma» en la calle de la Muralla; para que se presente, en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	3 17
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manual Mera v Pérez, natural de Galicia, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Manuel y doña Antonia, vendedor ambulante y de 17 años de edad; para que en el término de diez lias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á# D. Pedro Fernández y Fernández; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y uemás trámites ulteriores que resulten.— Habana y Junio 28 de 1889.—José M. L irrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, fecha ut supra.—Andrés de Orozco. .
60 I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Sacramento y López; natural de esta ciuuad, vecino que fué de la calle de la Concoi dia número 180, soltero, hijo de D. Donato y doña Dolores, dependiente y de 20 años de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en este J uzgado, sito calle del Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por estafa á Don José López y Pulido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones^ demás trámites que con él ocurrau.—Habana 28 de Junio de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana, fecha ut supra.—Andrés de Orozco.
6,1 I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria librada por el Juzgado de Puerto Príncipe en causa por homicidio de Don Manuel Abreu, y habiéndose fugado de la cárcel de esa ciudad donde guardaba prisión preventiva el procesado Don Enrique Olazábal y Alvarez,, durante la sustanciación del recurso que interpuso contra la sentencia dictada que ha sido declarada firme, se ha dispuesto por el referido Sr. Juez, se llame y busque al mencionado Olazábal y Alvarez, que es hijo legítimo de D. Enrique y de doña Soledad, natural de ésta, vecino de Sibanicú, casado, de 29 años, de campo, sin instrucción, de estatura baja, complexión regular, color
trigueño, ojos negros, grandes y cejas pobladas, pelo negro, boca y nariz regular, barba poblada y negra y sin señas particulares; á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de aquella ciudad, ó sea conducido para que cumpla la pena de catorce años, ocho meses y un día de reclusión temporal, accesorias, indemnización y costas; oájo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararlo el perjuicio á que hubiere lugar con arregló á la Ley. Y para su publicación én la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Junio 23 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., P. S., Andrés de Orozco.	48 I 11
Pon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano dé los de primera instancia de esta capital.
Por este mi según 1 o edictp y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor tierbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia,. vecino deéjta, soltero, dependiente y de 16 años; para que: dentro de hueve-dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la.causa que se le sigue do por el delito de hurto;' cierto y segure que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por-bastan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás, trámites suct sivos. Así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habána y Julio 5 dé 1889.—José M. Larrazábal.— P. S., Andrés de Orozco.	97 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí y á consecuencia de exhorto del de Bejucal, librado en causa contra el moreno Víctor Pedroso, por hurto de dinero á don Rafael Garmendía, y efectos á don Rafael Ma-ribona, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Pedroso, que es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo de Federico y de Guadalupe, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Habana y Junio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.	24 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, qué, por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á don Manuel Manzo y Santa Eulalia, natural de Oviedo, soltero; de 82 años, cocinero y vecino que dijo ser de San Nicolás 195, para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana y Julio 1? de 1889.—Andrés de Orozco.
• 32 10
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Florencio Valdés y Velar de, natural de la Habana, soltero, de 34 años y albañil; á fin de que en el término de treinta dias, á contar después de la publicación de este llamamiento, se presente en la Real cárcel extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana y Junio 28 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	4 19
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Benítez y González, natural de Canarias, casado, de 33 años, estivador é íiijo de Juau y de Tomasa; para que en el término de treinta dias, después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de está ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por lesiones á D José Menéndez.—Habana y Junio 28 de 1889.—Kafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.	6 19
D. Rafael García Fernández, Juez d* instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi únieo edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Cándida Aciago y Delgado, natural de la Habana, casada y de 23 años de edad? p. Francisco González Inglé, natural de ésta, casado y de^24 años; pardo Alfredo Manzano, de ésta, soltero y dé 21 años; iñorcno José de la Merced Manzano, de la Habana, soltero y de 38 afiós;. asiático Mónico Xifré, de Macao, soltero y de 41 años; asiático José Pérez, natural de Cantón*, soltero y de 48 años; asiático Remigio Falcón, de Cantón, soltero y de 43 años; asiático Yasang Hong. de Cantón, soltero y de 40 años; y moreno Agustíu Martínez y Martínez, de Guanabacoa, soltero y de 30 años; para qae en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo'se-presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir Ja condena que les ha sido impuesta en causa por juego prohibido.-Habana Junio 23 de 1889. —Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos.
5 19
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y La mar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Hago saber: que en la causa criminal que iustruyo por hurto de una lata de azafrán á D. Dionisio Alonso, he decretado la detención y remisión á la cárcel de esta villa del presunto autor pardo Secundino Núfiez, cuyas generales se ignoran y vecino de esta localidad, de donde según noticias se ha ausentado para la Habana; y se le cita, llama y em.<laza por este medio, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin de ser oido en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción del referido individuo.—Guanabacoa y Junio 27 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por la Gaceta,* libro la presente copia en su fecha.—Bafael Gálindó.
14 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzárreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vento y Díaz, natural y vecino de la Habana y soltero; para que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigué ^or hurto á D. Juan Terré Barana; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rébelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Junio 27 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
39 I 11
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de . instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastpnte los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Junio 26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
16 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.	,
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio López (á) Jiqui&bo, de unos 19 años, estatura regular, envuelto eu carnes, color rosado, barba saliente y los dientes de la mandíbula superior moutados unos so(bre los otros; para que en el término de diez dias, contados desde que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, calle Real de Colón esquina á Gloria, á responder á los cargos que le resultau en ia causa formada por estafa de cincuenta pesos á D. José Manuel Rosas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le j parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y | al propio tiempo .encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido López (á) Jiquiabo y conducción del mismo á este Juzgado con las seguridades convenientes y á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande Junio 26 de 188.—Pedro PSenzoI.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	15 I 10
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, eto.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Oropeza Pérez, hijo de la morena Laureana, natural y vecino del Recreo, soltero, de campo y de 33 años de edad; para que en el término de nue-ve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel! en esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 28 dé 1889.— Félix 8 Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo.'Ramón de las Cagigaa.	17 I 10
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Casafías, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas como sigue: de estatura regular, ancho de espalda, como de 40 años y viste pantalón, saco y chaleco; para que en el término de nueve dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los .trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 30 de 1^89.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Manuel V. Lavarría.
40 I 10
CIENFU EGOS.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, en providencia dictada en esta fecha, por ante mí, en el sumario por hallazgo del cadáver de don Baltasar Cabrera y Rabio, se convoque á D* Caridad Quintana, esposa del inmediato, que debe encontrarse residiendo en esa ciudad, para que se presente en este Jnzgado á evacuar un acto de msticia-y ofrecerle la causa por si desea mostrarse parte.— Y para su publicación expiao la presente.—Cienfuegos . y Junio 22 de 1889.—José Sotolongo.	21 10
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 39 años, para que en el térmioo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Bejucal Junio 26 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por su mandato, Joaquín Lascaibar.
10 I 9
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Junio 8 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Jo é Pifió.	13 I 9
GUANAJAY.
D. Fmeterlo Suárez y Fernández, Juez municipal de esta* villa y su partido judicial por estar con licenoia el propietario, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino de Cabañas, soltero, de 31 años y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja fecharse presente en la cárcel de esta villa para cumplir cinco dias de arresto que I le resulta de la indemnización en que ha sido condenado 1 en causa por lesiones al moreno Celedonio Criollo; cierto y