594
GACETA DE LA HABANA
STS
SANTIAGO BE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte ae esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecióla por D? Trinidad Portuondo Moreno, para representan en el concurso de acreedores de B. Bernardo Portuondo Herre *a, he dispuesto por auto de 22 de Julio palado, se emplace á los acreedores del expresado Portuondo, que lo son, B. José María Portuondo Herrera, D! Cuadra upe Ur-quia, B. Francisco Portuondo Moreno, B. Joaouín Por-tucndo Moreno. D. Juan Godini, D? Margarita Moreno de Portuondo, D. Bernardo Portuondo Moreno, D* Catalina Portuondo Moreno, B. Rafael Santa Cruz Pacheco, don Andrés Brucb, D® Ana María Pérez, B. Miguel Santa Cruz Pacheco, D. Juan Moré, B. Angel Caula, B. José Antonio Calzado, D. Angel Oller, D. Francisco Pardo, B. Félix Múz-quiz, B. Juan Enrique Muller, D* Apolonia y D. Dionisio Moreno, B. Camilo Portuondo, B. Juan Lacre, Mr. Nicot, O* Tomás Puyans, D. Pablo Soler, D. Manuel Penique, D. Jo&e Próspero de Guevara, D* Carlota D’Asear, doña Geitrúdis Rizo, la Sociedad de Casamayor y Comp? señores Antonetti y Galerino, Sres. Wilson y Sres. Potrier y Bucourán 6 á los sucesores de éstos en caso de haber fallecido y á los liquidadores Je las casas expresadas; por medio de edictos que se fijarán en lc.i lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve días contesten dicha demanda; entendiéndose que el término de nueve días empezarán á cortaise á los treinta días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Podo en -Santiago de Cuba, á 19 de Agosto de 1389.—Ambrosio Valiente.—Francisco García.—i para su publicación en la 'Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Septiembre 16 de 1889. —Luis Blanco.	876 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. juez de instrucción del distrito del E¡>te, por anta mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Leonardo Hernández González, (á) La Chiquita, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cuyo nombre y generales se ignoran, que al transitar por la calle del Prado en la noche del seis del actual, le fué arrebatado el sombrero de castor negro que usaba, á fin de que se presente en este juzgado, calle de Chacón número diez y siete« para prestar declaración en la referida causa. Y para su cuplimie ito expido la presente en la Habana á diez de Septiembre de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	814 I 21
H ABAN A.—CEN rRO.
El Sr- juez de instrucción del distrito del Centro,"por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con «érmino de quinto dia, se convoque á las personas á quienes les conste si el asiático Florencio Lozas, cuyas general:3 se ignoran, posea bienes de fortuna, á fin de que evacnen un acto de justicia en la causa que contra 'dicho asiático instruyo por robo.—Habaan, Septiembre diez de 1889.—Andrés de Orozco.	820 I 21
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Raúl García, natural de Galicia, vecino de Sr gua la Grande, hoy de cincuenta años de edad, soltero, de campo é hijo de D. Juan y D? Rosa, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á hacerse cargo de lo dispuesto por la superioridad respecto de que nombre otro abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por sustracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo.
D. Manuel J. Manduley, se encuentra ausente de la Habana; en la inteligencia de que si no lo verifica se le designará el de turno, y si no comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <*el juzgado.—L^n* Clara y Agosto 31’ de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	737 I 21
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Soto y Diego, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de veinte y cuatro años de edad é hijo de don Manuel y doña María, á fin de que en el prefijo plazo de diez dias á,contar desde la publicación, se presente en este juzgado ’Sito Galiano 72, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carabina, cierto y seguro que si i»¡jí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. A1 mismo tiempo se recomienda su captura y remisión á la Cárcel pública, á todas las autorldes civiles, militares y de policía judicial.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
732 I 21
MARI ANAO.
D. Arís ides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en e?;e Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de un caballo color ceboruno, cabos al pelo, de lacero, con el hierro P. R. á D. Juan Mi*« ckado, y otro moro azul, al pardo Francisco de la Osa, que fueron sustraídos de los terrenos del ingenio «Dahoro» en Punta Brava, de Guatao, la noche del treinta al treinta y uno del pesado Julio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de Ir? mismas, p-ocedan á la busca y ocupación délos sferidosanimales,deteniéndose á las per« sonas en cuyo poder se hallaren sin justificado título, remetiéndolos á este juzgado, á menos que no presten fianza bastante p ira responder de su. presentación en este dicho juzgado.—Marianao, Septiembre 4 ele 1889.—Arístides Ma-ragliano.—Por mandado S. S.—Luis de J. Bausa. Y para su publicación, en tres números de la Gacela oficial libro da presente, fecha ufc supra.- Luís de J. Bausa. 752 I 21
REMEDIOS.
IDon Rafael Morales Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
En la oausa criminal que instruyo contra un individuo «conocido por el “Guayabero,” el cual trabajaba basta el •veinte y cuatro de Junio próximo pasado en el ingenio '“San Agustín’1 y es de estatura mediana y color negro, por lesiones al moreno Marcelino Peña, en cuya causa he de-oretado la prisión provisional de aquel, he dispuesto librar
la presente requisitoria por la probabilidad de que pueda I hallarse en ©3a jurisdicción y á fin de quo en el término de diez diar compaiezca en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Remedios,
Agosto treinta de 1839.—Rafael Morales.—Por mandado de S. 8., Pedro Montalvan.	738 I ?n-
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Gonget, juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad.
Por el presente edicto, cito.llamo y emplazo á D Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en término de ocho dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargar.- 3 de la culpa que le resula en la causa que se le sigue por e.>-tafa á D. Francisco GarcÍP, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y para los efectos que corresponda, se libra la presente en Matanzas á veinte de Junio de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras.
761 I 22
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convgoa á D. Joaquín Ramírez Nú-fiez, natural de Cabezas, vecino que fué de Madruga, casado, de cincuenta y cuatro años de edad y labrador para, que dentro de quinto dia á contar de3de la fecha, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Valdós número ireinta, á prestar declaración en la causa seguida por amenazas al mismo.—Güines y Septiembre siete de 1839.—José Suárez Fernández.—Ant) mí, Antonio Navarro Romero.
•	782 I 22
Don José Suárez Fernández, juez de instrución de esta villa.
Por el presente se convoca á las persones que puedan dar razón del hurto de una cartera con cincuenta pe os billetes, verificado en la noche del seis al siete de Abril último, en la fonda del asiático José, del pueblo de Nueva Paz, perteneciente al turco D. Jorge Cecilio Boqué, á fin de que comparezca en este juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa iniciada por dicho delito.—Güines y Septiembre tres de 1889.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Bt? Díaz.	783 I 22
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Quintana Hernández, natural de Bejucal, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, albañil, de treinta y siete á cuarenta años de edad, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tabaco á D. Andrés Rodríguez Piedra, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á le? autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisióu á la cárcel de cita ciudad por interesarlo así la recta administración de justioia.-Be* jueal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.
Por su mandado, Gaspar Barona.	763 I 22
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo 'al pardo Waldo Armen teros, natural de Quivicán, soltero, de diez y siete años y de campo, para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-1 siones al moreno Joaquín Pérez; y no verificándolo se le de elarará rebelde y contumaz é incurso en i as penas de la ley.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S.S , Joaquín Laicasbar.
764 I 22
A consecuencia de la causa formada contra D. Federico Ramírez Monje y otro por hurto y uso de un documento oficial fulso, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque po? tres números consecutivos de la Gaceta ofici al, á D. Segundo Melgar, vecino de la calle de la Marina número tres y á D. Pedro Estove":, que lo era de la de Estévez veinte y dos, á fin de que sé presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre siete de 1889.—Gaspar Barona.
ALFONSO XII.
Di*. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
* Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al p rdo Pío Mirabal, natural de esta villa, como de diez y nueve años de edad é hijo de la parda María Mirabal, para que dentro del término de quince dias se presente en la Cárcel ae esta villa á descargarse de la culpa que le resulta én la cau* a que se le sigue por robo á los morenos Laurr*. • no Hernández é Ignacio Díaz; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la? p ñas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para os trámites posteriores de la causa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y todos los dependient ~ que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado pardo Pío Mirabal, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á> disposición de este juzgado. Y para su publicación en la Gacet i» de la Habana por término de ouince dias, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 31 Agosto de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Pérez Cubas.
733 I 21
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al inorno Antonio Faez, natural de Guantánamo, v sino de Cabr • cú, color negro, estatura alta y diente3 limados, cuyas infc generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provine*a y Gaceta de la Habana, se presente en la Cáreol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, apercibido de ser d. clarado rebelde si no lo verifica. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la auA jrid.-.d, precedan ála busca y captura del referido Faez, cuyo paradero se igno a, remitiéndolo con ias seguridades conveniantes á la Cárcel de «ta ciudad y á disposición de esto juzgado.—Baracoa y Agosta 28 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapia.
736 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XV.—Los dolores gloriosos deNactu £ • . fiora; san Mauricio y santas Digna y Emérita.
(Circular en San Nicolás.)
Sociedades y Empresas,
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos dk u Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Don Modín Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compafiía de caminos de hierro de la Habana, de las accione3 números 5731, 5845 y 6(*>1 y solicita se le provea de un cetificado de esta Soletad.
Lo que se anuncia al público pasa qne la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que toui-enrrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M. Garría Montes.
Jk.PíTJlNOIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros* Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica, á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetil as vacías, para evitar que algunos espectadores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que ios consumidores le dispensan, empleando en la confección de m cigarros la mejor picadura de "Vnelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
Aurelio i>ató)0D¡d,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CARDELAS 54.—HABAM,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 71.—Niña Pancha.
A las 81—Barberillo de Lavapiéa, por las hermané Carolina y Amelio Méndez.
A las 91.- -£ 'gundo acto de la misma.
A las 10í.-Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ¿LBIStJ.
A las 71.—La verdad desnuda.
A las 81—Primer acto Valle de Andorra.
A las 91.—Segundo acto de la misma.
A las 101.—Tercer acto de la misma.
Imprenta leí Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey ¡