662
GACETA DE LA HABANA.
Lindero».
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
H? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7e Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga Según tárifa, el uno por. mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés,	........... ,
Modelo de proposiciones.
N;...... vecino de... calle de......núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.......
q«Cj P,roPos*c*one8 P°r el solar número uno de la manzana oü de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y castos que se originen.	*	1 6
Fecha y firma.
este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
fia El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formajización de pagarés que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N___________ N...... vecino de..calle de.....número .............................................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día................ hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador prinoipal.—P. S.—Emilio R. Garboriett.
Nigociado de Pagaré». ■
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para qué concurran á satisfacerlos dentro del término preciso dé 20 días, transcnrrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. E! Administrador principal, P. 8., Emilio RiCarbonell.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones: que se publica á continuación,
o
tí
a
13
Número de solares	• Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
	Pesos cta.	Pesos cts.
2	19	14345 ...
3	19	14155 ...
4	20	14700 ...
5	24	28125 60
7	19	13965 ...
8	20	14500 ...
Pliego de condicione».
1® Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el pTecio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la oarta de pago de depósito prèvio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán .precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que só| retinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose à la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, ad-udicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para
a
H
CQ
W
%
O
b—4
O
i-}
tí
tí
CQO
*3
	: g o
4	M oJ JD O
3 O	'tí *2 O S3 Sh
O	n ns
ci <9	J.Ü r
pq	tí rt •—* .5 §◄
	3°q
<9 P-.	<3 o
ADMINISTRACION LOCAL
glo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. S., A. Yillavi-ceneio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta adna na una caja y nn barril consignados á J. Pérez, contenien' do ropa usada, seis almohadas, un jarro de metal blanco, una cortina, una bandeja y otros efectos de uso; declarados de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana, se cita á dicho señor ó al que se considere con derecho á ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. S. A.' Villañ.« cendo.
Encontrándose en los Almacenes de San José una caja marca rotulada, consignada á la orden, conteniendo un piano usado, y'declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de Aduanas, se cita al dueño ó consignatorio de la misma, para que dentro del plazo de veinte días se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, l.° de Octubre de 1889. P. 8., Villavicen-
do.,
IB80CIAD0 DI TENEDURIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálica. Billet«.	TOTAL,
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero	 » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. .» Depósito Mercantil 		 « Multas por infrac- ciones.			 » Resultas de 1887 á 1888		26763 i5 ..." 2670 88 	 1420 65 ...... ... 9 48 	 134 31 		26763 15, 2670 8» 1420 65, 9 48, 134 31
		
Suma	30998 47 ...... .	30998 47
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in- ■■ cluso el 50 p.§ Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo			3617 01 		 689 39 			3617 01 689 89
JPor el de 25 ... 1 ots. por to-rara la Jira-j nejada de w ít descarga.... leí PuerM.|Por el «A» 1 traque, Pon ' ton y Draga	343 39 	 136 32 		343 39 136 32
Total.		36784 58 		35784 58’
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.				 		 Idem hasta igual día del año anterior				637130 13 890957 71
De ménos	en 1839...;		253827 58
Habana, Septiembre 30 de 1839. —El Tenedor de libros. P. 8., José de Xezama.-El Contador, P. O. J. Negra.-Vto. Bno. El Administrador.—A. Yillameendo.
Administración de la Aduana de ia Habana.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana una caja marca M. consignada á la orden, conteniendo 30 tubos de vidrio para lámparas de petróleo, pesando 10 kilos de la partida 154, y declarada de abandono con arre-
Alcaldía Municipal de Guanajayabo.
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: qne en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488, y de conformidad con lo dispuesto en el. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se citan á los señores que á continuación se expresan, cen-suatarios é hipotecarios del potrero «Primavera», de don Sebastián Ulacia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones, de evaluación y subasta de dicha finca, que se ha embargado por este Ayuntamiento en cobro de repartimientos municipales, concediendo para personarse nueve días.
Señores que se citan.—Sr. Marqués de la Real Proclamación; D, Pablo Parera; Sres. Acevedo, Castro y Compañía.
Recreo, 28 de Septiembre de 1889.—José Moncalián.