
n»

t
520	GACETA DE LA HABANA.
4
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30785, 30805, 30599 y 30900, expedidos en tres de Mayo, diez del mismo, quince de Febrero y diez y ocho de Junio último, se convoca por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, se proveerá ai interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 9 de 1889.—M. Jorres y Samó.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por de-* cretos del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primer trimestre cuyo sorteo
DEBIÓ VERIFICARSE EL 19 DE JüNIO DE 1889.
Número de las obligaciones que com-Número de las bolas.	prenden.
1985	Del	19841 al 19850
2977	Del	29761 al 29770
3321	Del	33201 al 33210
4990	Del	49891 al 49900
5677	Del	56761 al 56770
Obligaciones del segundo trimestre correspondientes AL SORTEO DE 2 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
1764	Del	17631	al	17640
3464	Del	34631	al	34640
3564	Del	35631	al	35640
4363	Del	43621	al	43630
5163	Del	51621	al	51630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9^ de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.— El Gobernador. —P. S., José Ramón de Haro.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el dia 16 del corriente mes, empezará en la Oficina de recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribucióu del actual ejercido económico, por el concepto de subsidio industrial, correspondiente al 1er. trimestre así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en quince de Octubre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.—El Sub-Gober-nador, José Qodoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Septiembre,
d<vl889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.§ y cierra de 240 al 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
é
(Contra oro del cuño español.)
{2 & 5 p.§ P. oro e§p., según piase, fecha y cantidad.
20} i 20} p.® P. oro, á «0 drr.
. 0} & 7 p.g P„ & 3 div.
. 4J á 5 p.g P. á 3 d[v.
9} & 10} p.g P., & 3 dpr.
6 & 8 p.g anual oro 6 billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.j
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigae.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Septiembre de 1889.—4E1 Síndico Presidente' interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca eu esta fiscalía en dia y hora hábil al individuo Agustín Rodríguez Barao, para un asunto que le interesa.
Habana, Septiembre 5 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	487
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta oomandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil la Sra. viuda del individuo Fernando Gascón Tiesto ó sea Fernando Gascón Carbó, para enterarle de un asunto que le interesa.
Hab ana, Septiembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	488
Don Víctor Benedicto Beltran, alférez de la primera compañía del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo José Rodríguez Sánchez, por ausencia del rebajo.
Por este mi tercer edicto y plazo de diez dias, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia á fin de comparecer en esta fiscalía á dar sus descargos eu la precitada causa, quedando advertido que de no verificarlo en dicho punto ó en la guardia de prevención del batallón, en el plazo señalado, sufrirá las consecuencia á que haya lugar.
Fortaleza de la Cabaña, 3 de Septiembre de 1889.*— Víctor Benedicto.	479
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Pozuelo Pedroso, teniente del Regimiento Infantería de España número cuatro, y fiscal iustruc-tor de la sumaria que se instruye ai soldado del primer batallón de dicho cuerpo Gregorio Repara Iucóg-nito, por el delito de primera deserción.
Por la presente y última requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Gregorio Repara Incógnito, soltero, de veinte y siete años, labrador, de pelo castaño, cejas al pelo, colorgblanco, nariz regular, barba regular y de un metro seiscientos treinta y cinco milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel Beina Mercedes de Santiago de Cuba ó se presente á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan eu dicha causa, pues de lo contrario le resultará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, ruego á todas las autoridades, se sirvan practicar activas diligencias para su captura y caso de ser habido ó que se presente, lo remitan en clase de preso á esta plaza á mi disposición.
Santiago de Cuba, Agosto 11 de 1889.— Manuel Pozuelo.	458
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Esta de esta ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el día 7 del próximo mes de Octubre, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, para el remate de las casas calle del Aguila número 3, en esta ciudad y Meireles esquina á Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar, tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos, cuarenta y cinco centavos, también en oro, con la rebaja de un 25 p.g de su tasación; advirtiendo, que el ejecutante ha manifestado su conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor en subasta de los bienes. Así lo be dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Lutgarda Naranjo contra la sucesión de doña Emilia Molina y frat. Habana, Septiembre 7 de 1889. Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llavería.
794 P 10
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Antonio Menéndez Alvarez, ocurrido en la casa de salud “Garcini” el día 21 de Septiembre del año próximo pasado, el cual era hijo de D. Narciso y Di Ramona, natural de Villalegre en Oviedo, soltero, propietario y de cuarenta y dos años; y cuyos bienes conocidos consisten en dos fincas de labor, situadas en el término de Artemisa,
Cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas 1‘Rafaela” y “Buen Suceso” para que se personen en estas diligencias, por sí ó por medio de personas que lo representen, dentro del término de treinta días, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana, Septiembre 2 de 1889. Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Llaveríaü
778 O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital, por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes, de D. José Pujols Mayóla y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 del mes de Julio último, la citación personal de los demandados, como ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto de don Eiiseo Giberga, don Antonio Rodríguez Parras, don Juan Bautista Frentiees Rey, don Fernando Illas Bujanda, don Avelino Ramentol, don José Ramírez Ovando, don* Juan Tapia Alonso, don Samuel Giberga y Gali, don Félix Camino y Teja, don Manuel Antonio Aguilera y Márquez, don Ramón Montalvo y Mantilla, don Joaquín Eduardo García Torrens, don José Ramón Cabello Bermúdez, don Mariano Hernández Hevia, don Federico Fernández Lanz, don Joaquín Demestre González, don José Calera, don José María Bérriz Negrín, don Julián del Val y Ortiz, don Francisco Armenteros, don Manuel Vema Blanco, don Casto Willoldo Walsed, don Miguel Antonio Pedroso, don Martín Pedroso Pedroso, don Francisco Oli-* va García, don Rafael de la Hoz, don Manuel Eutralgo Xi-qués, don Juan G. Duarte, don Angel Castro, don Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Antonio Caro, don Pedro Barrios Huezo, don Antonio Bruzón García, don Juan Manuel Au-sinde Pacheco, don Mariano Averhoff Medina, don Juan Montero Zambrana, don Félix Prendes Mahon, don Gregorio de la Maza Alcántara, don Eusebio A Pérez de la Oliva, don Federico Frasquieri García, don Antonio Reyes y Gamba, don Antonio Ruiz Rodríguez, don Agustín Coronado Pilona, don Antonio Mesa Domínguez, don Juan Pa-nadés Pina, don Ignacio J. Gutiérrez, don Manuel R. Angulo y Garay, don Francisco Xiqués, don J, L. Guitart Alvarez, don Francisco Rodríguez Acosta, don Félix Martín y Martínez, don Manuel Larios Córdova, don Gregorio Palacios, don Bernardo Alonso Martínez, don Casimiro Ramos de la Rosa, don Epifanio Qué y Pérez, don Eduardo Acosta y Mayor, don Ambrosio Aparicio, don Alberto Carnearte y del Villar, don Joaquín Fernández de Lara, don Pedro González Larrinaga, don Julián Ernesto López y Campos, don Carlos Luis García Ruiz, don Manuel B. Moré, don Francisco de P. Michelena, don José J. Granados, don Lino Villa y Ceballos, don Juan Manuel Busta-mante y García, don Francisco Farrés y Alonso, don Enrique Farrés y Alonso, Ldo. don Antonio Pérez Utrera, don Pío Rabio Boligan, don Francisco Steegert Rodríguez, D. Máximo V. Valenzuela, don Emilio Du Bouchet More-jón, pardo Doroteo Leiva y pardo José Monserrate Lara y Armas, por no haber sidos hallados en los domicilios que en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes se le designaron; ha dispuesto S. Sría. en providenciado esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu tres oúmeros de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado. sito calle de Cuba número 20. si lo estimaren conve-« niente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana, Agosto 28 de 1889. Avelino Suárez.	671 O 10
HABANA .—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue don Manuel Morejón y Rodríguez, como poseedor de la capellanía de seiscientos pesos, mandada fundar por Di Ana María González de Carbajal, contra el menor D. Antonio María José de Jesús del R< sario Nodarse y Nodarse y la sucesión de Di Adelaida del Corral y Sáncnez, de la que forma parte D. Francisco Nodarse, en cobro de doscientos setenta pesos, rédito de las últimas nueve anualidades vencidas de la indicada capellanía y cuyo juicio se halla en la vía de apremio y en estado de avaluarse el potrero tejar titulado “Nuestra Señora del Rosario” y sitio anexo denominado Revollo, embargados para el pago del crédito reclamado y costas, se ha dispuesto se baga saber el estado de la ejecución á los poseedores de la capellanía de trescientos pesos, fundada por Di María Tejada, y de mil pesos, fundada por Di Manuela Machado; así como á D. Francisco Nodarse, á D. Cárlos Nemesio Cremades y González y á D. Manuel y D. Agustín Blanco, hipotecarios posteriores á la capellanía, por cuyos réditos se sigue la ejecución según resulta de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad, para que acudan á intervenir en el avalúo y subasta de las fincas embargadas, si les conviniere.—
Y no conociéndose el domicilio de esos interesados, se ha dispuesto asimismo, á petición del actor, se verifique la citación por medio de edictos, que se fijarán en lugares públicos y se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, y al efeoto se expide el presente.—Habana, 26 de Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	805 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido po r D. De] metrio Martínez Armiñán, como apoderado de D. Isidoro Alvarez Fernández, contra la Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana, en cobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de treinta y cinco mil setecientos diez y siete pesos que afectan á las fundiciones tituladas “El Fénix”, situada en el barrio de Pueblo Nuevo, en Matanzas, y la “Central”, sita en el pueblo de Jovellanos, de la propiedad de los Sres. David, Bands y Ci, avaluado dicho crédito con sus intereses vencidos basta el día 9 del mes próximo pasado, en la cantidad de cuarenta y siete mil ochocientos sesenta y un pesos quince centavos para cuyo acto se ha señalado el día nueve del entrante mes de Octubre, á la una de su tarde, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose, que en auto no consta el título justificativo de dicho crédito por estar unido á los ejecutivos que sigue la sociedad deudora contra la de David, Sands y Compañía, en el J uzgado del distrito Este y Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Páez, boy á cargo de D. Francisco Oseguera, existiendo solo en la actuación unas certificaciones expedidas recientemente por los Registradores de la propiedad de Matanzas y Colón, en las que constan estar vigente dicho crédito, con cuyos documentos deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que los postores que quieran tomar parte en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en
lipafia....«......
Inglaterra..........
Pranoia.............
Alemania............
Hitadoi-Unidos......
Deaouento mercantil