GACETA DE LA HABANA,
163
El viernes 26 del actual, á las 22 de su mafiana, se rematará eu los almacenes de San José, un bocoy conteniendo 570 kilos neto betún de la pactida 283, valorado en 99 pesos 76 centavos oro; advitiéndose que para hacer proposiciones es ! preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 19 de Julio de 1889.— O. Laá.
NEGOCIADO Di! ÏBÜBDURU ÎE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
	*	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		27544 05		27544 05
»	Exportación		133 19				133 19
»	Carga y descarga.	6619 96	,		6619 96
»	25 centavos por			
	pasejero		31 50	{		31 50
	Depósito Mercan-			
	til 		...... . ,	...... ...	• ••••• ••
«	Multas por infrac-			
	ciones				91 36	•*••••• •• •	91 36
a	Resultas de 1887			
	á 1888..				
				
	Suma		34420 06	'■			34420 06
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
19255 40
... 19255 40
» • • * . «
Parala Juta de Obras del Fuerte.
374 95
....	374 95
Total....	54050 41
...	54050 41
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............i..... ...... 643451 04
Idem hasta igual día del a&o anterior....	558398 67
De más en 1889........... 85052 37
Habana, 22 de Julio de 1889.—TDI Tenedor dé libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villaviceneio- Vto, Bao. El Administrador, O. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Practicada la anotación del embargo que con fecha lo se le ordenó al Sr. Registrador de ,1a propiedad de Güines, sobre una caballería perteneciente á la cabida del ingenio «Emiliaí de D4 Emilia Pi quero, cuyo embargo fué hecho por este Ayuntamiento, para el cobro de contribuciones de 88 á 89, anuncíese su remate para las nueve de la mañana del día 6 del entrante mes de Agostó, en la casa Consistorial y bajo las condieiones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel de sello correspondiente, acompañadas de 25 pesos oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á 50 pesos el que resulte adjudicatario.
2a Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de 159 pesos 30 centavos oro, en que está tasada la caballería embargada.
34 El adjudicatorio reconocerá las cargas y gravámenes que tenga el terreno que se remate y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4a El importe de la subasta lo entr egará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregara, en la pérdida de que habla la condición primera, quedando en ese caso esta suma á beneficio de los fondos Municipales.
5a Los gastos de escrituras, inscripción en el Registro de la propiedad, hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causa se originen, serán por cuenta del adjudicatario si no alcanza á cubrirlo el importe del remate.
6a Se desestimarán las proposiciones que no sean al siguiente
Modelo de proposición.
Don..............., vecino de....,........... con cédula
número......... enterado de las condiciones, bajo las que se
remata una caballería de tierra del ingenio «Emilia,» de Da Emilia Piquero, ofrece por ella... .............pesos oro
(en letras sin enmendados), que abonará ajustado á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Julio 6 de 1889.—Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de J ulio de 1839.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Alcaldia Municipal de Guanajayabo»
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presi-sidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo preveuido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, censua-tario é hipotecario del potrero «Cayongo», de D. Manuel. Peraza y D. Felipe de Pelayo, cuyos domicilios se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de Repartimientos municipales, concediendo para personarse nueve días.— Señores que se citan: Sr. Conde de O añongo, D. Manuel Peraza, De María de Jsús Peraza y Acuña, Sres. L. Soler y Compañía.
Recreo, Julio 13 de 1889. José Moncalián,.
Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos.
Acordado por este Ayuntamiénto sacar á pública subasta las obras de construcción de un matadero en esta localidad, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal; se hace público por este medio y término de treinta días, contados desde la fecha de la primera publicacióu de este anuncio, á fia de que los que deseen tomar parte en dicha canttrucción formulen sus proposiciones en pliegos cerrados, que presentarán al Sr. Presidente de la Comisión que ha de presidir el acto, en esta Alcaldía, á las 12 del día de referencia.
Nueva Gerona, Julio 15 de 1889.—Cándido Hernández.
Com andancia del Presidio de la Habana.
Habiendo qnedado desiertas las subastas efectuadas para el arriendo del Táller-de cigarrería de este Presidio y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que éste servicio se haga por el sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse car go de dicho Taller, á fin de que presenten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá en la Comandancia de este Establecimiento, á las 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarseá las condiciones marcadas en el pliego que está de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Comandante, Antonio Buürago.
Hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas de los servicios de medicinas y efectos quirúrjicos combustibles, atumbrado, ropas y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1889 á 90, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones para que concurran el día 31 del actual, á las doce del mismo, á la Secretaría del Gobierno general eu cuyo Centro, y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, tendrá efecto las subastas de dichos servicios con arreglo á los precios y condiciones de los repectivos pliegos, los cuales estarán de manifiesto, asi como las muestras de géneros en la expresada Secretaría, Negociado de Beneficencia, todos los días hábiles, de once á cuatro de la tarde, desde la publicación de este anuncio hasta el día de la subasta.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Dr. Emiliano NuUez.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
DIRECCION ADMINISTRACION.
Aconsecuencia de ser feriado el día 25 del corriente, señalado para que tenga lugar la segunda subasta de los suministros á este Hospital, en el ejercicio de 1889 á 90, se transfiere dicho acto'para el siguiente 26.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio última, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Viotor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D4 Josefa y D? Antonia Ravella y D4 Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta.ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 187fi^ siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño áe terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de, las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, 8ur y Oeste, con tórrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del arlículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto dé ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como diéba finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para bu publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los ores. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicada con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.