




t SKjfe 9*"î __
rjttsaaSm^,
418
GACETA DE LA HABANA.
narlos, cuantas noticias y datos estimasen convenientes solicitar.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Munici-pal. Pequeño.
CONDICIONES PARA LA LICITACION.
14 La subasta se verificará, simultáneamente, en la Sala Capitular, el día 16 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno general, donde lo será por el funcionario que al ecfecto designe el Excmo. señor Gobernador general.
2$ Se observarán en el acto de la subasta las reglas del art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Junió de 1884 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3a Las proposiciones se extenderán con sugeción al adjunto modelo, en papel del sello lio, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 3 p.§ del presnpuasto de las obras, ó sea la cantidad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores ex-trangeros que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán, el certificado á que se refiere el art. 6o de la Ley de Extrangería.
4a - Cuando se presentase alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastateado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas una licitación ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6a No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1.857,634-99 centavos, á que asciende el presupuesto de las obras.
7a Se adjudicará provi^onalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8a Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al eontratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del imperte de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en que se constituya en la Caja Municipal, pudiendo optar por un descuesto del diez por ciento del importe de cada avalúo hasta completar con la fianza provisional la cantidad correspondiente, que se depositará igualmente en la Caja Muncipal.
9a El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
10. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonio de ella y gastos de toda clase que ocacione la subasta y formalización del contrato.
MODELO DE PROPOSICION.
Don............... vecino de.............. enterado
del anuncio publicado en la'Gaceta de la Habana y en
el Boletín oficial de la provincia con fecha de.........
de laB bases, condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento en esta ciudad, así como de Iob pliegos de condiciones facultativas y generales de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á constuir las obras por el total de su presupuesto, con la rebaja del.... ...... (aquí en letras
el tanto por ciento), y con arreglo á un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo: «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua de Vento».
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Aloalde Municipal, Pequeño.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de la
distribución en la Habana de las aguas de Vento.
la Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El Depósito de recepción y de distribución, que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundirá, casi todo de escavación, suelo y muro de manipostería hidráulica,- apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubra la bóveda, y foso de toma que encabeza la distribución: todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro 0’050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslaoión y colocación de cierto número de cañerías existentes, y las demás obras de enlace, desagües, registros, llave de maniobra y servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras, están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, de presupuestos, planos y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos
pueden verse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento. 2? El costo presupuesto de esta obra es:
Depósito........................  $	724,289	21
Distribuciones...... ...........  „	1,133,345	78
Total.......... $	1.857,634	99
3e El tiempo calculado para la ejecución de todas las obrás es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen lqs trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4« Las obras del depósito, han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato; y los trabajos de distribución dentro de los seis primeros meses contados desde mismo día.
5a El contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6? Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de eBtas obras, serán obligatorio para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y dé la Ley general de Obras públicas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888,é inserto en la Gaceta de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7$ Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8a La récepción definitiva de las obras tendrá lugar un afio desp ués de su determinación y entrega provisional y durante ese afio será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, y la reparación de cualquier deteriodo ó desperfecto que pueda ocurrir,
9a Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe, á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	Durante la construcción de las obras de distribución, y el año de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocación de tomas é introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua, Bolo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no comprendidos en la actual población, hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si éste se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento; uu empréstito de $ 6.500,000 oro con el Banco Espafiol de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pago del importe de estás obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el señor Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista falta re á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 3? y 4?, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justás y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. 8r. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, qUe al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial'.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro ó su equiva-lento en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odelo de proposiciones. "
Don N.....N...., según su cédula que acompaña,
vecino de ....., enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número...... por el alquiler mensual de.........
pesos en oro del cuño español, con estricta suje ción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio.....
Fecha y firma. Casillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2;37 Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta de
alquileres..........................      $
5?40 .......................................      „
6?41 .....................................        „
12?45 ..............................................
20249 ..............................................
28;55 ...........................................  „
58 .......................................      „
42 ......................................       „
51 .......................................      „
27254 ....................¿.........................
68
68
68
68
68
68
36
36
36
68
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín AH Ouaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Illustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al ejercicio económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á loa que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del día 12 de Septiembre próximo venidero, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio porque aquélla debe regir; en la inteligencia de-que no se admitirá proposición que exceda del precio de 54! centavos oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar en las cajas municipales el depósito de $ 300 en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de $ 1000 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi oargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 23 de 1889.—Manuel del Portillo.
Ayuntamienlo de Nueva Paz.
Presidencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento en calidad de mostrenco los caballos que á continuación se expresan, se hqce público por este medio, con el fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos se presenten en esta Secretaría con los documentos en que se justifique la propiedad de los mismos, ante de las doce de la mañana del día 10 de Septiembre próximo, en cuyo día y hora se procederá al remate de los referidos caballos y se adjudicarán al mejor postor.
Uno moro agüinado, entero, como de 6} cuartas de alzada, sin hierro, que ingresó el día 8 del actual.
Otro moro, viejo y lastimado del lomo, que ingresó el día 10.
Y otro moro azul, muengo, con la cola cortada, de 3 años de edad y de 6 cuartas de alzada, que ingresó el día 10.
Nueva Paz y Agosto 21 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se. halla de manifiesto en esta oficina. ~ Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de