
ig|
454
. Art. 6.° Para ser postor se depositará previamente en Arcas Peales la cantidad de cincuenta y ocho pesos en oro, <5 séase el cinco por ciento sobre $ 1,160 en que sp calcula el valor aproximado del presente suministro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de ciento diez y seis pesos en oro. SÍ el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nnla y perderá el depósito prévio.
Art. 7.° El Hpspital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifica el pago.
Art. S.° , Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Abril 11 de 1889.—El Director Administrador,—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición. .
D. N ... ....N.......se compromete á suminis-
trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el pan que netesito durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han, ó nos han pnesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma
Habana 31 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador ó interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los per juicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se serviránjpresentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Remojen la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuiqios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contadorqua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal'de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá,* presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos de dncidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de • Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Intei ventor general, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos
GACETA DE LA HABANA.
caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor genera), Prado.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección General en el término do treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 do Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas. Loterías»
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 4 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,309. El dia 5, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Jueves 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteó,' podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1309; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, lo de Septiembre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina do la Inficsta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías do tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo deSagna» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnlio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que.se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer . un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de ciep caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio para que, llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corroBpond ion te para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tórrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra dé Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en-virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, ilegando á conocimiento do los demás propietaiios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desdo esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se
Desde el día 5 del corriente mes, se dará principio á la venf.a de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,310, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 14 de Septiembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma si-
guíente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premio»
1 de................................. $ 200,000
1 de................................. 40,000
1 de ........:....................... 10,000
1	de...................................   5,000
10 de 1000... ............................ 10,000
478 de 400...............................  191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor........	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio.......................  1,800
2	Aproximaciones de 500 pesoé para los números anterior y posterior al
primer premio........................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números antérior y posterior al
segundo premio......... ...............    800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio...............................  400
Son...... 606 premios.	$	480,000
Precio do los billetes.-El entero $ 40, ol medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octagésimo 50 centavos.	,
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre lo de 1889.—El Administrador Cfentral, A. El Marqués de Gaviria.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por el Banco Español, se ha servido nombrar con esta fecha inspector del sello y timbre del Estado para la provincia de Puerto Príncipe, coa el carácter de interino, ai que lo é3 en propiedad de la de Santiago de Cuba, Don Eusebio García Ruíz.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría central de Hacienda-
' Con el fin de evitar el retraso que sufre la liquidación de las nóminas de los individuos de «Clases pasivas» residentes en la Península, que perciben sus haberes por la Tesorería central, esta contaduría ha creído oportuno hacer presente por este medio á los apoderados de las indicadas clases, que las fés de vida que sean presentadas en este centro con posterioridad á los dias últimos de cada meé, no tendrán derecho á que se liquiden á sus poderdantes hasta la siguiente nómina á que correspondan los citados documentos.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—Juan M, Zúlalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Élfcelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede