(¿ACETA DE LA HABANA.
1113
qae lé resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tacto civiles cómo militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	1667 16.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis-. trito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña María Elias, natural de Turquía, de 37 años y cuyas otras generales se ignoran; á fin deque en el término de diez dias, contados desde la. publicación de eata requisitoria, comparezca en este Juzgado, Galinno núm. 72, con el fin de practioar cierta diligencia que contra la misma se sigue en causa por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— —Habana Noviembre 26 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P. S., José Clemente Santos.
1673 I 6
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado,y,bajo la actuación del secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de un potro color moro oscuro, de seis y media euarta de alzada sin hierro, de la propiedad de D. Antonio Santos Perdomo, que lo tenía amarrado á un cedro en la colonia Leal del ingenio “Toledo,” en este término, y desapareció la noche del 23 del corriente. Y encargo álas Autoridades y agentes de la misma, procedan & la busca y ocupación del referido animal, que deberá ser remitido á este juzgado caso de ser hallado, procedien-dose á la detención de las personas que sin justo título lo posean, á menos de prestar fianza bastante para responder de su presentación m este dicho juzgado, Mari anao, Noviembre 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandado de S, 8. Luis de J. Sausa, —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: ut supra. —Luis deJ. Sausa.	1672 I 7
.Ton Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 151, formada por robo de nn potro color bayo blanco, como de dos años y medio de edad, una be-rrngá en el sobaco derecho y con el hierro R. H. en la paleta izquierda, de la propiedad de D. Rafael Hernández, y un caballo color moro melado, castrad«’, calzado del casco, de la pata izquierda y sin hierro, de la propiedad de D. Eustaquio Gómez, que faltaron la mañana del 21 del actual con pedazos de sogas del potrero de la finca “La Luisa” en el punto conocido por la Aguada del Gura en el barrio de Wajay, correspondiente á este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dichos animales y sogas que deberán ser remitidos, caso de ser hallados, á este juzgado, procediendo así mismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre n, si no justifica su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este juzgad o. Marianao, Noviembre 23 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emi-Moreu. —Y para su publicación por en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Mo-reu.	1648 1 5
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas, casado, mayor de edad, licenciado del ejército y cuyo individuo es ciego; para que dentro del término de quince días se presente en esto Juzgado para una notificación en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que si no io hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Noviembre 19 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandato, Gaspar Barona,	1637 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas de más generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la tienda «El Chicharrón del barrio San tana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay ' Noviembre 20 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1638 I 5
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Esteban Cobo Obregón, natural de Elio, provincia de Santander, casado, dé 40 años de edad, labrador y vecino que fué del barrio Vigía, término municipal de Cabañas, para que dentro de treinta días después del último anuncio, comparezcan ' en este juzgado con los documentos oportunos, á usar de su derecho; apercibido de que si no comparecen, se declarará vacante la herencia, que consiste en una siembra de caña y otros objetos que han sido.tasados por peritos en 453 pesos oro, 15 centavos. Guanajay, Noviembre 20 de 1889.—José María Velez.—Manuel Garrido. 1626 I 5
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximo del asiático Jacinto García, natural de Cantón, vecino de San Antonio.de Rio Blanco, soltero y propietario, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en ei sumario que se instruye por asesinato del mismo.—Jaruco, Noviembre 26 de 1889* —Y para su inset ción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.—Vio. Bno.—Ojea.	4	1704 I 7
Don José Ojea y Sonoza, Juez de primera instancia é ins-v trucción de la ciudad de Jaruco, y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber, que én este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos
de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove natural del pueblo de Candas, término judicial de Gijón en Asturias, que falleció el dia ciuco do Junio último en el Barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino, á los 27 años de edad, de estado soltero y profesión zapatero, en los cuales por providencia de 15 del que rige he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se crean-con derecho á su herencia, á fio de que en el término de sesenta dias, contados des«ie la publicación de este anuncio en el Juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referidos, con los documentos que justifiquen el que crean, asistir le, con advertencia deque los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en depósito y que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, sino concurrieren los interesados, par índole con ello el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta provincia, se libra la presénte en Jaruco 21 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Sonoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1657 I 5
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de,
este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Calíierín, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 20 afidi?. «1° edad, á fin de que en el término de nueve dios se presente en esta cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Cárlos Onceta; cierto y seguro que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y por bastante los .estrados del Juzgado para las' notificaciones de los anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial d9 la Habana, expido la presente en Cárdenas, Noviembre 29 de 1889.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio Lopez.
1733 I 7
Ldo. D. José García de Paredes; Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por estp mi único edicto, cito, liamo y emplazo á Don Mariano Pirdla, natural de Aragón, casado, como de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la clrcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de qué si así lo hiñere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio—Cárdenas, Noviembre 1? de 1889.—José G. de Paredes.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, líbrala presente en Cárdeñas fecha ut supra. —P. O , José S. Fenadanes.	1	1721 I 7
Don José García de Paredes, Juez dejinstrucción de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castillo y á D. Nemesio ó sea D. Nicomedes, ambos zapateros; el primero de estatura alta, delgado, color trigueño, usa bigote poco poblado y ojos saltones, y el segundo, de estatura baja, trigueño, bigote poco poblado y delgado, ambos acostumbran á vestir en mangas de camisa; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura; estando seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia y de lo contràrio serán declarados rebeldes. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 1889.—Jóse García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1680 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Eufemio Santana, conocido por Luciano González Fernández, cuyo individuo es portador de dos cédulas, con los nombres de Manuel Martínez Torres y Manuel Al varado; y es de estatura regular, delgado, barbi lampiño, bigote pequeño, pómulos pronunciados, con un parche sobre el izquierdo, cara larga, é iba vestido el 7 del que cursa con pantalón dril de color y Guayabera también de color, á fin de que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu caballo con montura á D. Manuel Calderm, estanto seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 1889.—José García de Paredes.—Ante mí Euge nio López.	.	1681 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez, conocido con los nombres -de Luciano González Hernández y Manuel Alvarado, siendo su verdadero nombre segan se dice, el de Eufemio Santana, el cual es de estatura regular, delgado, barbilampiño, bigote pequeño, pómulos pronunciados, con un parche sobre el izquierdo, cara larga, el cual vestía el día 7 del que cursa, pantalón de dril de color y guayabera también de color; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue, por resistencia y disparo de arma de fuego á un agente de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decía rado rebelde. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Noviembre 10 de 1889.—José García.—Ante mí, Eugenio López. 1674 I 7
A consecuencia de la causa por robo de dos caballos á D. Fermín Sánchez yjrobo frustrado de otro al moreno Mateo Reyes, el Sr. Juez de instrucción ha di spuesto se cite á D. José Victoriano Alvarez y Torres, de 39años, avecindado en el barrio de las Guásimas, natural ds esta, cas ado labrador y con instrucción, para que dentro de di ez dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 23 de 1889.—Eugenio Lopez.
1661 I 5
COTON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa-y su
partido, etc.
Por la presente primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mufíiz Alonso, bijo de Joaquín y de Josefa, de 29 años de edad, soltero, vecino de Corralfal-so, panadero y natural de Asturias; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 21 de 1889.—Félix S- Varona.—Por mandato ae su Sría., Ldo. ' Ramón de las Cagigas.	1635 I 5.
v
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, de estatura regular, trabado, de unos 30 años, de bigote y perilla afeitada* para que dentro del término de nueve dias, contados des le la fecha, se presente en la cárcel de està villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Noviembre 20 de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1646 I 5
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo ai moreno Pablo Roche (a) Bau Invierno ó Gavilán, natural dé Mántup, como de treinta años de edad, hijo de la morena Regla Roche, viudo, de estatura alta, delgado, barba saliente, ojos negros, cara más bien larga que redonda, el cual residió en el barrio de los Remates, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de este pueblo á descargarse de Ja culpa que' resulta en la causa qu* se le sigue por hurto á D. Manuel Miranda, apercibido sino lo hiciere de ster declarado rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura del moreno Pablo. Roche (a) Bau. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane, Noviembre 18 de 1889. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1659 I 6
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presunte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Naveira, natural de San Luis, vecino de Pinar del Río, soltero, labrador y como de 40 años; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causá que se le sigue por hurto á D. Sixto Rodríguez; cierto y seguro que ds hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio.que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.— Pinar del Río y Noviembre 15 de 1889.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
1683 I 7
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en tstá ciudad y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Próspero Palacios, cuyas generales se ignora a por estar prófugo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual paradero, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro deque se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al expresado lugar á mi disposición por estar interesado en ello la administración de justicia.—Trinidad, Octubre 30 de 1889.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sría., Ma-F. Aparici.	1713 I 7
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y- emplazo á . Francisco Nicó, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran, para que den tip del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de evacuar varios actos acordados en causa que contra él instruye por lesiones á Felicita Texidor, bajo apercibimiento ds que de no verificarlo, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 15 de No* viémbre de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1684 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de déla villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Bueno, natural de Guantánamo, soltero, del campo, de 34 años, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la «ausa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—E3 copia, Díaz.	1685 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Valentín González, natural de Cuba, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Sebastiana, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por homicidio, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 7 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, García.
1686 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo, y emplazo á Manuel Ramírez, natura) de Guantánamo, soltero, de 27 años, del campo, hijo de Francisca Ramírez, para que eu el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue‘por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 3 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1687 I • 6
CIENFUEGOS.	'
Ldo. D. Sebastian Fúxá Seuret, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Madruga Castro, natural de Alfonso XII, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa