230
GACETA DE LA HABANA.
zar al contratista para suministrar maíz de segunda, siempre que el peso de las mil mazorcas de esa clase de raaiz no baje de 138 kilogramos [12 arrobas] pero en la inteligencia de que entonces se suministrará á cada buey noventa y ocho mazorcas de maíz de segunda y cuarenta y dos mazorcas á cada mulo, y que se computarán en ese caso al contratista para su abono mil cuatrocientas mazorcas de maíz de segunda clase como si fueran rail mazorcas de primera clase que debería haber suministrado- conforme con el artículo 4? referido.
7? Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su cuenta el necesario hasta completar el pedido que se le hubiera hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pu-diendo, además, imponérsele multas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de ia Jefatura é inspección general del Ramo, según laB circunstancias del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos oro en las demás reincidencias. Las expresadas multas se harán efectivas descontando su importe de las cuentas que en el mes se curse al contratista.
8 a Se abonará al contratista seis pesos en oro por cada fanega de maíz que consuma el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9? La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se adjudique la contrata.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que aeredite haber depositado en Arcas Reales, 200 pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiera señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, el contratista depositará en Arcas Reales la calidad de fianza, la suma de 600 pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el suministro del maíz á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.,
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador general hubiese dis puesto en el mes en que tenga lugar, por medio de libramientos expedidos por la ordenación general de pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el ingeniero encargado del servicie.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 791, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vistos los pliegos de condiciones para la concesión de las vías férreas de Pinar del Río á los Arroyos, y de Artemisa al Mariel, que remite Y. E. con su oficio número 455, de 20 de Febrero último.—Yistos los informes emitidos acerca de los mismos por los Centros Consultivos de esa Isla, así como lo manifestado por ese Gobierno General, y visto el dictamen emitido en el asunto por la Sección 3? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aprueben los pliegos de condiciones facultativas, particulares y económicas, que son adjuntos, y que han de regir para la subasta de la concesión de los ferrocarriles de Pinar del Río á los Arroyos, y de Artemisa al Mariel, debiendo insertarse esta resolución íntegra, así como los indicados pliegos, en la Gaceta de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe -
cha 15 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Jolio de 1889.
- jPedro A. Jorres.
Hay ün membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas, que además de las generales aprobadas para todos los ferrocarriles de interés general de esta Isla, deberán regir para la adjudicación en subasta pública de la línea de Pinar del Río al puerto de los Arroyos.
Artículo l.° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de cuatro años, contados desdo la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ferrocarril desde Pinar del Río al puerto de los Arroyos, de modo qu$ pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones y el de las generales que con ellas se relacionan, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en ella se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3.° El eje ó directriz de la línea pasará ó se aproximará todo lo posible á los pueblos siguientes, en todos los cuales se establecerán estaciones: Pinar del Río, San Luis, San Juan y Martínez, Galafre, Sábalo, Guanee, Mantua y Puerto de los Arroyos.
Art. 4.° El concesionario propondrá con la anticipación conveniente el emplazamiento preciso de cada estación al Inspector general de Obras Públicas, y éste, oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste, someterá con su informe el asunto al Gobierno General, quien resolverá después de oir á la Junta Consultiva del ramo.
Art. 5? En todas las estaciones habrá salas de espera suficientes para los pasageros que, como término medio, se calcule han de concurrirá ellas, así como almacenes cubiertos para depositar sus equipa» ges y las mercancías que no puedan quedar á la intemperie. Habrá también en todae ellas una habitación para el telégrafo en las de primero, segundo y tercer orden, un local para los encargados de la Inspección.
Las estaciones se acomodarán en lo posible á modelos, según su importancia.
Serán estaciones de primer orden las de Pinar del Río y los Arroyos; de segundo orden las de Guanea y Mantua; de tercer orden, las de San Luis y San Juan y Martínez, y de cuarto orden las de Galafre y Sábalo.
En los apeaderos que el concesionario establezca, previas las formalidades prevenidas, bastará que haya un cobertizo para las personas y un muelle de carga para las mercancías.
Art. 6.° La línea se dividirá en tros secciones: la primera entre Pinar del Río y San Juan y Martí» nez; la segunda, entre San Juan y Martínez y Gua-nes, y la tercera, entre Guanes y el Puerto de los Arroyos.
Art. 7? Las longitudes de las Secciones, que se considerarán como máximas para los efectos de la subvención, son las siguientes:
Longitud	Longitud
de cada Sección.	total.
Kilómetros	Kilómetros
Sección ... 			25)	
	30 S ...	... 92
Sección.					37 S	
Toda fracción de kilómetro que exceda de quinientos metros, se contará como kilómetro entero para los efectos de esto pliego de condiciones; cuando sea menor de dicha cifra, se prescindirá de ella.
Art. 8.° La pendiente máxima admisible para todas las razantes del perfil longitudinal del camino, será: de 20 milésimas por metro para la Sección 1% y de 30 milésimas para la segunda y tercera.
Art. 9.° El radio mínimo admisible para las curvas, será: de 250 metros para la Sección 1.a, y de 150 para la 2.a y 3.a
Art. 10. Cuando en casos muy especiales y justificados desee el concesionario exceder los límites que se fijan en los dos artículos anteriores, deberá solicitarlo del Gobierno General, quien resolverá, previo informe de la Inspección general de Obras Públicas y de la Junta Consultiva del ramo, oído el parecer de la Iuspección de ferrocarriles del Oeste; pero entendién» dose que aún en estos casos no podran' excederse en más de.cinco milímetros los límites señalados para las peudientes, ni reducirse más de 20 metros los marcados para las curvas.
Art. 11. El concesionario, á medida que lo exija el avance de las obras, formará los proyectos de los diversos modelos que en la línea hayan de construirse, sometiéndolos á la aprobación del Gobierno General por conducto de la Inspección general de Obras Públicas, la que deberá emitir sobre ellos informe razonado, oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste.
El concesionario podrá escoger libremente la forma y disposición de dichos modelos, con tal que el coeficiente de estabilidad de los arcos, estribos y muros de sostenimiento esté representado por la cifra dos, por lo menos, y que los materiales no estén sometidos á esfuerzos por centímetros cuadrados superiores á lo que expresan las siguientes cifras:
Kilogramos. „
Para la compresión.
Sillería.................................... 30
Fábrica de ladrillo.......................... 6
Mampostería.................................. 8
Madera dura del país........................ 70
Madera de pino resinoso y sus similares. 40
Hierro fundido...........................  2000
Hierro forjado............................. 800
Acero..................................... 1200
Para la tracción.
Madera dura del país.........."......... 120
Madera de pino resinoso y sus similares... 70
Hierro forjado...........................   700
Amero..................................... 1000
Art. 12. Para los efectos del artículo anterior, se supondrá que han de circular por. la línea locomotoras de un peso máximo de 30 toneladas, y que arrastren trenes de 200 toneladas, repartidas en uua longitud de 150 metros.
Art. 13. Cuando transcurriesen dos meses, á contar desde la fecha en que el concesionario presente los proyectos de los diversos modelos de obras, sin que el Gobierno General hubiere resuelto, se entenderá que dichos proyectos están aprobados.
Art. 14. Todos los materiales destinados á las obras, serán de buena calidad y se emplearán con arreglo á las buenas prácticas de la construcción. Las dudas que en este sentido puedan ocurrir, se resolverán ateniéndose á las condiciones que la Administración exija en la ejecución de las obras públicas del Estado.
No se admitirán otros materiales para el balastaje que la piedra machacada, de trictus de cantera, escorias y grava de río. Podrá usarse también arena, á condición de que se recubra con algunos de los materiales mencionados en un espesor mínimo de diez centímetros.
Art. 15. El concesionario, en el momento oportuno, someterá á la aprobación del Gobierno General los modelos de las locomotoras, coches y demás material móvil que haya de emplearse en la explotación de la línea.
Estos modelos para las locomotoras se podrán reducir al perfil del copjunto, con expresión de la posesión que ocupará el centro de gravedad, cuando la caldera esté llena, é inclusión de los datos siguientes: Diámetro y carrera de los pistones; diámetro de las ruedas motrices; superficie de las parrillas; superficie de caldeo del hogar y de los tubos de la caldera; base total del apoyo de la máquina; base de apoyo entre las ruedas motrices extremas; capacidad del ténder; peso total de la máquina cargada; peso sobre las ruedas motrices y carga que además de su propio peso puede arrastrar la máquina en tramo horizontal y en las pendientes del 1, 2 y 3 p.§
Art. 16. La estabilidad de las máquinas debe ser tal, que un desnivel de 20 centímetros en los carriles, no pueda hacer salir déla base de sustentación la vertical que pase por el centro de gravedad, cuando la caldera esté cargada.
Art. 17. Los coches estarán montados sobre trucks. La longitud del asiento destinado á cada via-gero, no podrá ser menor de 45 centímetros.
Art. 18. Los vehículos que compongan los trenes de pasageros ó mixtos de pasageros y carga, irán provistos de frenos automáticos continuos del tipo Westinghouse ú otro análogo.
En los trenes de mercancias podrán usarse frenos ordinarios.
Art. 19. Se establecerán depósitos de agua para surtir las locomotoras en las estaciones de Pinar del Río, San Luis, Galafre, Guane, Mantua y los A rro-yoe.
Art. 20. En la proximidad de todos los apartaderos que se establezcan entre las estaciones, se construirán casetas para los guardas encargados del manejo de las agujas y de la vigilancia de la vía.
. Iguales construcciones se establecerán también en la proximidad de las barreras para la defensa de los pasos á nivel de las carreteras generales y provinciales y de los caminos vecinales.