GACETA DE LA HABANA.
93
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta villa, se ha señalado las doce del día 30 de Julio próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1889 á 90. £1 tipo máximo se ha fijado en trescientos setenta y un \pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p.g de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p.g para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Real academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El domingo 14 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del día.—lo Reflexiones sobre el muermo en la Habana; por el Dr. Santos Fernández.—2q El petróleo ante la higiene; por el Dr. F. Plasencia.—3o Notas bibliográficas; por el Dr. I. Torralbas.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. García y Torralbas.
Habana, 12 de Julio de 1889.—El secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fuá presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á rombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por titulo de compra á D$ Eugenia, D$ Pilar, D^ Josefa y D* Antonia Ravella y D^ Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centi áreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasnilla» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece .á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún, partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una fuma rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como signe: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla encláyada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conooidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para bu publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada UDa solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo
de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oestecon terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera pexju-dicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia..........
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Desoriento mercantil
Íl} á 4 p.g P. oro esp., según plaza fecha y cantidad.
19 6, 19} p.g P. oro, á SO dpr.
f 4} á 5£ p.g P. á 60 div. r l	6}	á	5* p.g P.,	i	3 div.
.	2}	á	3}	p.g	P., á	3	d[v.
f	7	&	8	p.g	P. & 60	div.
• 1	8}	á	8i	p.g	P., á	3	div.
6 á 8 p.g annal oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 i á 11 i rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
Banco Español de la Isla dé Cuba*
Don Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de Don Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de •yiií cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Sr. O. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9q del mismo, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana y Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8} á 9 rs. @ oro, según envase y'número: AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 8} ác9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUT08.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 13 de Julio de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Monta!ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Julio, de 1889.
Juzgados Eclesiásticos.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. § y cierra de 236è al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	70 p*® D* oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.............*................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4. á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas ventas,
acciones.
Nos Ldo. D, Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Antonio de Sotolongo y Zayas, la propiedad de la Capellanía" de mil "pesos de principal (que mandó fundar la R. M. Sor Rosa María de Jesús de Zayas y sea preciso, proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, Jlamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana, á nueve da Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, techa ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno.—Ldo. Picabea.	131
Banco Español de la Isla.... 4 á 5 p.© D. oro.
Banco Industrial.......................*..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	20 ó ""21 p.© D. oro.
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....,.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................•'•••«
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.........................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados ........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............. 47 á 48 p.<
Compañía Cubana de alum-
D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á	50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			4 á. 6 á 10 á	5 p.g D. oro. 7 p.g P. oro. 11 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-	Par	á 1 p.g P* oro.
		
Idem Urbano	.		12 k 13 D.S D. oro.	
Idem del Cobre			
Idem de Cuba	_					
Refinería de Cárdenas		Par á 1 p-o • P. oro.	
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal................
Juzgados Militares,
HABANA.
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente de¿ batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado al paisano D. Salustiano Remolina Vega, el 29 de Marzo último, eu el camino de Vereda Nueva punto conocido por «Loma de Trujillo» en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, por tres hombres armados y á caballo, cuyos nombres se desconocen, siendo uno de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo, desconociéndose las señas de los otros dos é ignorando el paradero'de los mismos, los cito, llamo y emplazo por esta mi tercera requisitoria, para que se presenten en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez dias, á contar de la publicación de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se les seguirá en rebeldía.-Cabafía, 26 de Junio de 1889.—José Patiño.	365
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería ayudante del Castillo del Príncipe, y fiscal de la plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario Víctor Sánchez Aguilar, por quebrantamiento de condena, he acordado se le reciba la oportuna declara» ción y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido penitenciario.
Habana, 25 de Junio de 1889.—-El fiscal, Antonia Rodríguez.	366