864
GACETA DE LA HABANA.,
máquina, accesorios y recipiente de escapes; un aparato •completo de evaporación de triple .efecto, con su máquina de vacío, plataforma de hierro dulce y fundido, bombas y demás accesorios; catorce defecadoras de cobre; cuatro clarificadoras de hierro dulce; siete tanques de hierro; tasado 'todo en cuarenta y seis mil novecientos veinte pesos oro; ara cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tar-e del dia treinta del en tan te mes de Noviembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que'se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la ^subasta habrán loa licitadoies de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación y que estos deberán conformarse con los títulos de propiedad de la finca, obrantes en autos.—Habana y Octubre 31 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
1414 P 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
En el interdicto de adquirir, ptomovido por D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, en este Juzgado, de varios terrenos, se ha dictado con fecha 19 de Agosto último, el 'auto del tenor siguiente:—“Resultando: que el Procurador don Femando Tariche, en nombre de D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, por escrito de primero de Julió del presente ano, promueve i. terdicto de adquirir la posesión de treinta y una y cuarto caballerías de tierra que quedaron al fallecimiento de D. Justo Poligre, situadas en el partido de San Diego de Núñez, cuyas tierras son las mismas que hoy componen el potrero “Polier,” y lindan por el Norte con terrenos de la finca que Le denomina “El Cangre;” por el Sur con el cafetal “Dolores;” por el Este, con la finca Sasa-ña; y por el* Oeste con el cafetal “El Brujo.”—Que dicha finca no la posee persona alguna como dueño ni usufructuario, correspondiendo en pleno dominio al citado don Pedro Vidal Grovas, á título de heredero de su padre don Mariano, y al mismo tiempo ofrece información testifical para la justificación de su promoción. Resultando: que mandado recibir la información comparecieron los testigos D. Ramón Miniño Valdós, D. Carlos Calledo y Calledo y D. Bernardo Suárez y Caro, y declararon conformes con lo consignado en el hecho anterior.—Resultando: que por auto de 6 de Agosto de 1869, dictado por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ante el Escribano don Antonio Mendoza, Escribanía hoy á cargo de D. Arturo Galletti, fué D. Pedro Vidal Grovas, declarado heredero de su padre D. Mariano.—Resultando: que D. Mariano Gro-vas adquirió la finca de que se trata por remate que se celebró en 15 de Enero de 1853, aprobado en 20 dei mismo iaáés, por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, Sala tercera de la Real Audiencia* Pretorial.—Resul-tando: que la finca objeto de este expediente consta inscripta en el Registro de la propiedad de Guanajay á nombre de D. Pedro Vidal Grovas.—Resultando: que en la tramitación de estas diligencias se han observado las prescripciones legales.—Considerando: que para que pueda tener lugar el interdicto de adquirir, es requisito indispensable que nadie posea á título de dueño ó de usufructuario 'los bienes cuya posesión se solicita.—Considerando: que D. Pedro Vidal Grovas ha justificado el fallecimiento intestado de su padre D. Mariano; que ha sido declarado su Único heredero por Juez competente, y que los bienes cuya posesión reclama no están poseídos por nadie á titulo de dueño ni usufructuario.—Considerando, por tanto: que es •de otorgarse la posesión solicitada.—Vistos los artículos 1631 al 1636 inclusives de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Dijo S. Sría. que debía otorgar y otorga, sin perjuicio de torcerò de mejor derecho, á D. Pedro Vidal. Grovas y Rodríguez, la posesión que pide de las treinta y una y cuarto •caballerías á que alude este expediente, mandando, en su 'Consecuencia, que se libre exhorto al Sr. J uez de primera instancia de Guanajay con inserción de este auto, para que ■se lleve á cabo la posesión al citado Grovas, de las referidas tierras, en voz y nombre de los demás por alguacil á •quien se confiera comisión y ante Escribano, haciendo éste los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos depositarios ó administradores de dichos bienes para que reconozcan al nuevo poseedor, el cual, en el mismo acto ó después, por sí ó por medio de D. Fernando Vidal designado por el interesado para intervenir en la práctica de todas las diligencias, podrá designar las personas á quienes ha yan de nacerse dichos requerimientos.—Dése á D. Pedro Vidal Grovas, si lo pidiere, testimonio de este auto y de las
•	diligencias que se practiquen, para su cumplimiento.—Y «¡fiada que sea la posesión dése cuenta para lo demás que ¿proceda.—Así lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal ':yBernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta
•	capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la ’;m£sma, en la Habana á 19 de Agosto de 1889.--Guillermo •Bernal.—Ante mí, J. Ramón Portocíarrero.—Que habión-v dose dado al citado Grovas la posesión á que se, refiere el
auto insertó, he dispuesto se publique el expresado auto á los efectos prevenidos en el artículo 1639 de la Ley de En-. juiciam lento civil, en la inteligencia, que transcurridos cuarenta días desde la publicación sin que se haya presentado reclamación alguna, se proveerá lo que corresponda con arreglo al citado artículo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente edicto. Habana 'Octubre 28 de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, J. Ra-anón Portocarrero.	1371 T 31
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
. Porci presente edicto hago saber: que declarado intestado d fallecimiento del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva2 vecino que fuó de esta ciudad, soltero j de sesenta y cinco años de edad y oficio de la mar, y por sus herederos á los qué con arreglo á derecho deban serlo, he dispuesto por auto de este día, se haga un segundo. llamamiento por término sesenta días, contados desde <eá último número en que Se publique este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Huelva, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse personado legalmente hasta ahora, ningún heredero, bajo apercibimiento de que si dejan cpncluir este término se les tendrá porque renuncian á su derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente en Baracoa á 27 de Septiembre de 1889. " Ramón Martínez Mo-Tales. Manuel de Tapia.	1877 1
Ldo. D. Arturo Beni tez y Lamar, Juez de primera instan-
. eia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á Di María Cecilia Victoria, D. Francisco y Di Francisca Morales, á Di Julia Alfonso,, herederos de Di Sabina Garcigas Coto y á la su-"cesión dé D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos "•de la expresada señora, que en los autos de la testamenta- 1 asía de la mèncionada Di Sabina Garcigas Coto, se ha dicta-
dorel acto que por este medio se les notifica á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue:—«Guanabacoa, Octubre 17 de 1889.—Vistos.—Resultando: que por el Contador nombrado se presentó las operaciones divisorias de los bienes quedados al fallecimiento de D* Sabina garcigas Coto, y puestas de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días, ha transcurrido éste sin que ninguna de las partes á quien se hizo saber, se haya establecido oposición.—Considerando: que en este caso procede la aprobacióá de dichas operaciones co nforme al artículo 1080 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto há lugar en derecho las operaciones divisorias de los bienes quedados ai fallecimiento de Di Sabina Garcigas Coto; condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; protocolícense dichas operaciones en la Notaría del presente Escribano Notario, en la forma que se interesa por el primer otrosí del escrito que precede, de quince del actual y hágase lo que se pida por el segundo.—Notifíquese á las partes en la forma que solicita la representación de don Francisco I, Morales, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 768 de la Ley Procesal. Así lo proveyó, mandó y firmq ©i Sr« Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito. Doy fé, Arturo Benítez.— Ante mí, Luis J. Marín.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Guanabacoa, Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. Par madado de S. Sría. y ante mí, Luis J, Marín.	1368 F 30
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á los Sres. Toraya, Pereda y Gi -ó á los que en la actualidad sean tenedores de tres pagarés, suscriptos por D. Simón Martínez Iparraguirre y D. Quintín Fernández Mederos, á la orden de dichos señores, por cuatro mil pesos en oro cada uno de ellos, para que á la una de la tarde del día 5 de Noviembre próximo venidero, comparezcan en el Juzgado á la junta de acre-dores que habrá de celebrarse á consecuencia del juicio de quita y espera promovido por los indicados señores don Simón Martínez Iparraguirre y D. Quintín Fernández Mederos; previniéndoles que para tomar parte en dicha junta han de presentar los títulos de su acreencia, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que tenga efecto la citación dispuesta á los Sres. Toraya, Pereda y Ci 6 á los que resulten tenedores de los tres pagarés citados, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Haba na. Cárdenas Octubre 28 de 1889. Lino A. Campos. Ante mí, Eugenio López.	1372 P 31
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á Di María Cecilia Victoria, D. Francisco y Di Francisca Morales, áD? Julia Alfonso, herederos de Di Sabina Garcigas Coto y á la sucesión de D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos de la expresada señora, que en la pieza de administración de los autos de la testamentaría de la mencionada Di Sabina Garcigas Coto, se ha dictado el auto que por este medio se le notifica á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue:—“Guanabacoa y Octubre 17 de 1889.—»• Resultando: que el Albacea Administrador D. Francisco I. Morales, ha rendido su cuenta comprobada de la Administración de los bienes quedados al fallecimiento de doña Sabina Garcigas Coto que comprende el período de 17 de Junio de 1887 al 30 de Septiembre del presente año.—Resultando: que puestas las cuentas de manifiesto en la Escribanía por término de Ocho días y hecho saber á los interesados ninguno ha establecido impugnación a la referida cuenta.—Considerando: que en este caso procede la aprobación de otra cuenta conforme al artículo 1013 de la i Ley Procesal.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto há lugar en derecho la referida cuenta de administración, mandando se devuelvan al administrador los comprobantes presentados según lo ha solicitado.—Así lo proveyó y firma el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.—Doy fé.—Arturo Benítez.—Ante mí, Luis J. Marín.”- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. Por mandado de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
1369 P 30
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección de Paso Real de San Diego con Palacios del primer distrito electoral de la Isla de Cuba de Don Carlos Alvarez y Alvarez y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, Ja citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Alvarez y Alvarez, D. Pedro Alfaro Almeida, D. Gumersindo Amador Enriquez, D. José Alfonso Cartaya, Don Manuel Bauco Pérez, D. Antonio Castro Martínez, D. Rafael Domínguez Ramos, Don José Díaz Frías, D. José Gómez González, D. Gumersindo González y Hernández, D, José Granda, D. Juan Hoyo Gil, D. Francisco Leyro y Calvo, Don José Larena Uriosti, Don Juan Martínez Llanes, D. Antonio Martínez Menéndez, D. Aurelio Menéndez San Pedro, D. Francisco Macurán Car-bailo, D. Cándido Mesa, D, José Mi Marrero y Alvarez, D. Juan Pérez de la Fé, D. Leocadio Pérez de la Fé, D. Martín Pérez Toribio, Don Joaquín Piñera Alvarez, D. José María Rodríguez Bueno, D. Joaquín Quirino Rojas, D. Francisco Sánchez Ocina, Don Santiago Torres Torres, Don Santiago Tejera Fernández, D. Francisco Urdán, D. Florencio Viera y Vera, Don Manuel Valle Crespo y Don Francisco Valdés García, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal' y Octubre 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1380 31
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz~ gado por D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Arango Menéndez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse ésta respecto A Don Ramón Alenda Penal bo, D. Antonio Castro Martínez, pardo José Crespo Tapia, D. José Crespo Mieres, D. Santiago Ferraz Cabezas, D. Rafael González Pérez, D. Manuel Maya Milián, D. Dionisio Pire y Pire, D. José Isabel Pino y Díaz, D. Adolfo Ruiz de Que-
*
) vedo y García, Don Narciso Rodríguez, moreno Santos Ro-
•	dríguez Rivera, D. Irene Sánchez Pérez, D. José Sanjorge ) Orama y Don Manuel Valladovet y Jiménez, por no haber
■	sido hallados en los lugares que en las listas sé les designa;
■	ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha y á in$-
•	tancia del actor, se verifica la citación por medio de lá pre-) sente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica ade-
•	más en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la
•	provincia: previniéndose á los mencionados individuos qqe
■	dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la prétéhnftt|
► del elector Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mis-
■	mos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de i que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere la-; gar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial
■	de la Habana por tres números consecutivos; libro lá pre-
1 sente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.-Jacobó González y Govantes.	,	1381 31
¡	PINAR DEL RIO.
.
Don José Mi de la Torre y de Bassáve, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial.
En virtud del presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza instaurada por D. Manuel María As-; cuy y Padrón, para litigar contra la sucesión de D. Justo i Padrón é Iglesias, en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de 25 de Mayo último, se confiera traslado con emplazamiento, por término de nueve días, á la sucesión del expresado D. Justo Padrón é Iglesias y Fiscal municipal de este Juzgado, entregándoseles las copias simples presentadas de la repetida demanda y documentos, á los efectos que previene el artículo 30 de la Ley de Enjuiciá-i miento civil; y con el apercibimiento que en el mismo se
■	contiene. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que, sirva de emplazamiento en forma á
. D. Tomás Padrón y León y á D. Mariano Salcedo, como
•	padre legítimo y representante legal de sus menores hijos D. Mariano y Di Lucila Salcedo y Cañal, los cuales com.-
•	ponen parte de la sucesión demandada y cuyas residencias ; y domicilios se ignoran, libro el presente. Pinar del Río,
■	Agosto 14 de 1889. José María de la Torre. Ante mí, Ma-
■	teo J. Quintero.	13881
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber á Di Micaela y D. Victoriano Navarro y Monzón, D. Prudencio y D. Manuel Navarro, cuyas residencias se ignoran, el fallecimiento de D. M anuel Navarro Monzón, natural de esta ciudad, de 70 años de edad, labrador y domiciliado en el barrio de la Escalera, donde se encontraba el día 27 de Agosto último, en que ocurrió su fallecimiento; con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintestato.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 23 de Octubre de 188®. José Ojea y Lamoza. Ante mí. Buenaventura Sánchez.
1363 30
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una puerca de D. Andrés Arrascoeta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Prieto, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Octubre 15 de 1889. Gaspar Barona.	1228 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrccción del distrito del Este de esta ciudad por ante mi el Secretario, por auto de esta fecha há dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Beatriz Fernández, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 208, á fin de que comparezca en el Juzgado; sito calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1889. José Mí Solía.	1217 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. Francisco González Víllamil; para,que que dentro del tér-niimo de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana y Octubre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solí*.	1248 I 31
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Concepción Mendoza y Pérez, hija de Ramón y de Luz, natural de ia Habana, viuda, de 38 años y jornalera; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, sé presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Juana Smich; cierta y segura de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. Y éncargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y conducción á este Juzgado,—Habana 15 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio déla Vega.	1233 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á D. Bernardino Rodríguez Azagoitia y Di Joaquina Valdés, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 33, con el fin ae que se presenten en este Juzgado, Chacón número diez y siete, á prestar declaración en la oausa que instruyo, por hurto á Di Angela Camacho. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Ha> baña, á 21 de Octubre de 1889. José María Solís.
1320 I 80
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. Francisco López Fernández, que residía en Monte setenta y dos, para que comparezca ante la Real Sala do lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once en punto de la mañana del día 18 dé No viembre próximo. Haba na Octubre 29 de 1889. Andrés de Orozco.	1384 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á un individuó conocido por Crescendo, que en unión de D. Juan Moya Millet hurtaron