GACETA DE LA HABANA,
1227

Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades*
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida d.el 23 al 30 del de Noviembre último, por los ejercicios que á continuación se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado basta el 23 de				
Noviembre		4.516,650	24		
Id. id el 30 de id		4.616,786	66		
		—	136	42
Año de 1886-87.				
Recaudado basta el 23 de				
Noviembre - 		4.279,904	34		
Id. id. el 30 de id		4.280,367	51		
		—	463	17
Año de 1887-88.				
Recaudado ha9ta el 23 de				
Noviembre		4.379,722	27		
Id. id. el 30 de id		4.381,293	65		
		—	1,371	38
Año de 1888-89.				
Recaudado basta el 23 de				
Noviembre		 .........	3.831,884	97		
Id. id el 30 de id			3.855,296	...		
		—	23,411	03
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 23 de				
Noviembre		447,530	52		
Id. id. el 30 de id • * 			469,356	41		
		—	21,825 89	
Recaudado eu la semana			47,207i89	
Habana, 9 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central^ P. S., Julián'Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 28, 24 y 26.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 27 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 30 y 31 de. Diciembre y 2 de Enero.—-Ketirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente; lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana, Diciembre 20 de 1889. —Juan M. Zábalo.
Los Sres. Herederos-de D. Pedro Sicilia, se ser.-viráir presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos generales de esta Administraci<5n principal de Hacienda, para nn asunto que les interesa.
Habana, 19 de Diciembre dé 1889.— Juan M. Zábalo.
Los Sres. herederos de D. Juan Bautista Zarauz, se servirán presentarse en hora hábil, en.el Negociado de Asuntos generales de esta Administración pricci» pal de Hacienda, para un asunto que les interesa.
• Habana 17 de Diciembre de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este ipedio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan ¿f, Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2$ No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4o La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6^ Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de....... calle de..núra....
según su cédula al núm............ que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condicioues publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pe3os.... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar númeró 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
Manzana	| Solar.	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndole la que no cubra el precio de la tasación.
2‘4 Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—1La presentación de dipha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no Be procederá á la apertura de los pliegos basta que no baya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas,* adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta sq abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formal i zación de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, basta la extinción de la deuda.
7» Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen basta ponerle en posesión del terreno.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de ios pagarés.
Modelo de proposición.	•
Don N. N...., vecino de........... enterado del anuncia
y pliego de condiciones publicado en...... del día.......«ha-,
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de.... (en letra)......pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple», «Piñón-Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena-Vista», Colmenar» y «San José de la Tarraja», ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y declaradas del Estado por sentencia firme de Tribunal competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cordeles planos de tierra, y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca « El Piñón» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Piñón-Moró y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que liúda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Buena-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Pouple»,, y que ba sido tasada en la suma de ochocientos pesos en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mbriana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordele^ planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ba sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ba sido tasada en ochenta pesos oro.
La qúinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta do dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y al Oeste con el camino de Cabañas á Cayajabos; y que ha sido' tasada en cincuenta pesos qro.
Con esta fecha be dispuesto sacarlas ,á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de Cayajabos, en el cual radi' can las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
1$ Lá subi8ta se abrirá á las doce en punto y soló se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio,' podrán admitirse pósturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
3?- En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4^ Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas ReaJes de cinco por ciento del importe de la tasación.
5$ El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase dé mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de lps quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
7^ Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rématadores.
, 8$ El expediente original estará de manifiesto en el ' Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de....... calle de.... núm....
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día . ... de... de .... hace proposiciones para el remate
de la finca.... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal dé Cayajabos, y ofrece por ella......(ó por






