GACETA DE LA HABANA.
1165
dor quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Las costas que se originen por este contrato, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, será del exclusivo cargo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los dafios y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier clase ó naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vqcino de..... según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para el remate del servicio manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el I. Ayuntamiento el suministro á razón de... (aquí el precio con letras especificando con toda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
brado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Ds María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordel es de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-uayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cieníuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Ds Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de De Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cieníuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José Gr. Verdaguer y Kiernan.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9| á 4 rs. oro @. según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—Be 3{ & 4 reales oro arrobasegnn envase f número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 & 96,—Sacos- 3| á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 18 de Diciembre de 1S89.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo-
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, qne se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junte Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos I03 días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don" N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de este plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día..de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Janta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Ilustre colegio de abogados de la Habana
Decanato.
El próximo Dimingo, quince del corriente, á las 12 del dia y en el local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, se continuará la jnnta general ordinaria suspendida el dia ocho, para dar cuenta con el informe de la comisión glosadora y tratar de los demás pa rticulares á que se con-trae el artículo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. Colegiales; advirtiéodose que la juota se celebrará cualquiera que sea el uúmaro de los co ncurreutes.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Decano.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieníuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa D$ María Joeefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos D» Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 188] ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cieníuegos, lindando por el .Norte con finca de Dí> M aria Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de bov me ha sido pre-sentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntam iento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal-mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha fiuca se encuentra enclavada en la mencionada hac ienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comu ñero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de represen tación en la forma prevenida en la regla quinta del artíc alo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienín egos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. § y cierra de 2401 a 2401 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 9 á 10 p.§ P oro-Idem del Comercio y Fertocarriles Unidos de la Ha. baña y Almacenes de Regla, 5 á 6 p.g D. oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas, 37 á 38 p.§ D oro.
Compañía del Ferrrcarril de Matanzas á Sabanilla, par á 1 p.2 P. oro.
Idem de Cárdenas á Júcaro, 8 á 9 p.§ P. oro. Idem.de Cienfuegos y Villaclara, 2 á 3 p.§ D. oro. Idem de Caibarién á Sancti Spíritus, 2 4 3 p.§ D. oro Idem Urbano, par á 1 p.§ D. oro.
Refinería azúcar de Cárdenas, 13 á 14 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
t» ~	fié 4 p.® P. oro eap.. según plazo.
E8PaStt.....-.................i fecha y cantidad.
Inglaterra..................... Id & 19| p.g P. oro, á 60 dlv.
Franela......................... 6 8$ p.§ P., & 3 d[v.
Alemania....................... 4£ ó 4f p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos................ 9J £ 10¿ p»§ P-» 6 3 d{v.
Descuento mercantil............ 6 á 8 p.§ anual oro ó billetes.
AZUCARES.
Nominal.
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla d6 Cuba. Hago saber: que ante el referido Tribunal y por Don José María Aguirre, se ha presentado recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, disponiendo qne quinientos setenta y cinco kilos de vidrio debían ser aforados por la partida ciento cincuenta y cinco del arancel. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 36 del Real Decreto Ley vigente, libro la presénte en cumplimiento de lo mandado por el referido Tribunal.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Bedo. Félix José Valdés.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo, D. Ramón Picabea y Haarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vaoante por supresión del Convento de 8. Francisco, el patronato de la Capellanía que mandó fundar Don Sebastian Rodríguez de Quintana, con dos mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se -presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pssada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt upra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1849
Juzgados Militares.
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en sn número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi teresr edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fio de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 6 de Diciembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	694
BEJUCAL
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2o batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Qne en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado á cabo en la persona de.D. Antonio Llanes, he acordado recibir la oportuna declaración á los individuos que montando dos caballos dorados sin monturas ni