ANO LI.—Núm, 7
Martes 9 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 49.
PERIODICO OFICIAL DEL QOZBIIEIR/IISrO

mm m¡
sirso nxpcxoiv •
pukcioss
M9W¡ mJSCHKPCJEOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Gracia t Justicia.—Cárceles y presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el día 28 de Jnnio próximo pasado, para optar al tercer lote que lo constituye, 3,200 pares de zapatos de vaqueta para los penados del presidio de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á .subasta este servicio, bajo el mismo precio y condiciones inserto en la Gaceta de 7 de Jnnio próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto, el día 13 del actual, á la una de ia tarde.
Habana, 3 de Julio'de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oleyza.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento fiel Roque, para establecer los arbitrios “Resello de pesas y medidas” y “Crianza y pasto de ganado,” el Exorno. Consejo de Administración so ha servido emitir el siguiente dictamen:
“Exorno. Sr.:—Con oficio de 2 del corriente, pide V. E. al Consejo que le informe respecto de los dos arbitrios que desea establecer el Ayuntamiento del Roque: nno con el nombre de “Resello de pesas y medidas,” á que se fijan las cuotas de dos pesos anuales por cada balanza de platos; cuatro’pesos por cada una de plataforma; ocho pesos por cada báscula de plataforma de las que se usan para pesar carros y carretas de caña; tres pesos por cada balanza de farmacia y un peso por cada metro; cuyo producto anual se calcula en doscientos pesos; y el otro arbitrio con el nombre de “Crianza y pasto (le ganado,” fijándose el cobro de cincuenta centavos anuales á los poseedores de más de dos madres de ganado vacuno ó caballar, por cabeza de ganado y de cinco centavos mensuales por cada cabeza qne ingrese á piso, en los potreros del término, calculándose á este arbitio nn prodncto anual de quinietnos pesos.—Acordados por Ayuntamiento, la Junta Municipal aprobó ambos arbitrios, si bien con la modificación, el segundo, de que la cuota qne haya de pagarse por la crianza sea solo de veinticinco centavos anuales—La Diputación provincial opina que debe autorizarse el arbitrio “Resello de pesas y medidas,” explicándose que solo quedan sujetas al arbitrio, las medidas y pesas que se empleen en la explotación de algnna industria ó comercio; y que debe negarse el relativo á la crianza y pasto del ganado, sin esplicar el fundamento de su oposición; el Gobernador de la provincia de Matanzas, estima qne es de autorizarse el arbitrio “Resello de pesas y medidas,” en la forma consultada por la Diputación provincial, y por lo qne hace al de “Crianza y pasto de ganado,” piensa qne no debe desaprobarse en absoluto, como cree la Diputación, haciéndolo únicamente extensivo á los chalanes ó corredores de ganado comprendidos, dice, en el número 2 de la primera división de la Tarifa 5® del Reglamento de 1884, y á los que resulten tener, además de las necesarias para sil labor, un contingente que destinar á la venta, según lo prevenido en la exención número 14 de dicho Reglamento.—El Negociado do osa Secretaría, se pronuncia contra la
aprobación de los dos arbitrios, opinando que el de “Resello de pesas y medidas,” no es de los comprendidos en el artículo 133, además de que, la obligación de resellar las pesas y medidas está encomendada á los Fiele? Almotacenes, cuyos funcionarios perciben, en calidad de sueldo las cantidades que señala la Tarifa del Reglamento de 1849, y no puede sujetársele á que paguen dos veces el mismo servicio.—El arbitrio por crianza y piso de ganado, no lo considera legal el Negociado, ni en la forma aprobada por la Junta Municipal, ni en la indicada por el Gobernador de la provincia, toda vez que esa riqueza, ' como todas las demás, contribuye, por medió del repartimiento, á levantar las cargas del Municipio sin que reciba ningún servicio especial del Ayuntamiento; y porque los chalanes ó corredores de ganado, ya contribuyen al Municipio, con una cuota de quince pesos anuales, á tenor de la Tarifa 5? ó de Patentes, publicada en la “Gaceta” de 25 de Noviembre último, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 3.° de la vigènte Ley de Presupuestos.—El Consejo ha expresado ya su opinión, en expediente análogo, respecto del arbitrio “Resello de pesas y medidas;” separándose del parecer del Negociado, el Consejo lo vé literalmente comprendido con el nombre de “Almotacenía” 6 repeso, en el artículo 133 de la Ley Municipal y entiende que el servicio de la comprobación de pesas y medidas, á la vez qne la facultad de percibir la remuneración de dicho servicio, corresponden á los Ayuntamientos, qne los han contado siempre entre sns atribuciones y sus recnrsos.-Pugnando, no obstante, la tradición y la Ley, con el Real decreto y Reglamento de 22 de Abril de 1882, para cumplir en Cuba y Puerto Rico, la Ley de 19 de Julio de 1849, que impone la obligación y dá el derecho á Fieles Almotacenes, dependientes de los Gobernadores de provincia, ignorando el Consejo, si se presta debidamente el servicio y el importe de lo qne se recauda, si bien merece fijar la atención de Y. E., el hecho de qne calculado el producto anual, solo en el término Municipal del Roque, en doscientos pesos, se desprende la conveniencia de que se devuelvan á los Ayuntamientos recursos de qne tanto necesitan, insiste el Consejo en que dede consultarse al Gobierno la autorización de este arbitrio, qne no puede establecerse mientras no se deroguen el Reglamento y Real decreto de 1882.— El pretendido arbitrio sobre crianza y piso de ganado, tiende á separar nnas de las esplotaciones nata-rales de nuestras fincas de campo, para gravar, como industria independiente, la que más protección necesita para el fomento, hasta donde sea posible, de nuestra riqueza.—La modificación que propone el Gobernador de la provincia, altera esencialmente el arbitrio acordado por el Ayuntamiento del Roque, y además de las justas observaciones del Negociado, para desestimarlo en esa forma, siendo esencialmente distinto del propuesto, no podría autorizarse sin obtener antes la aprobación del Ayuntamiento y la Junta Municipal.—En resumen, el Consejo entiende que puede Y. E. negar al Ayuntamiento del Roque, la autorización que solicita para establecer el arbitrio “Crianza y pasto de ganado,” consultando al Gobierno, con todos los datos indicados, la resolución que deba dictarse respecto del arbitrio “Resello de pesas y medidas.”
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 28 de Mayo último, con el preinserto dictamen, de su superior orden Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1S89.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Junio último y bajo el número 692, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre
la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, ven. go en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Antonio Estalella y Vinageras, en atención á las especiales circnnstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios.—-Dado en el Palacio de Aranjuez á3 de Junio de 1889. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Ma* nnel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del pasado Junio, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Capitanía general déla siempre ñel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.—Sección 4.a
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de tercera clase de la Intendencia MiUlar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á ios sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases, que deseen cubrir nna plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de $600 oro.
1? Ser sargento primero ó segundo de este Ejército, contar doce años de efectivos servicios, y de ellos cuatro por lo menos de sargento, no haber cumplido los 35 años de edad, y tener conducta intachable conforme á lo dispuesto en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación de la misma y disposiciones posteriores.
2? Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuya circunstancia se probará por las solicitudes de ios interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias do los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Gapitáu General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos, y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4.	a El plazo para la presentación de las solicitudes; será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Ca-pitanía general, y transcurrido este plazo, ee precederá desde.luego, en vista de las circnnstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le córresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo ¿1 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de gnerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el qne cuente más años de servicio.
5.	a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, qne la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anunc:a, teniendo en cuenta qne la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde del barrio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial de este día, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.