gaceta de la habana
429
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Lorenzo Barreto, natural de Canarias y cuyas demas generales se ignoran; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Cayetano Alonso. Así encargo á las autoridades civiles y militares procedan á cumplimentar lo dispuesto remitiendo á dicho individuo á este Juzgado en caso favorable. —Habana y Agosto 17 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría, P. S. Andrés de Orozco.
676 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Florencio Losas, cuyas generales se ignoran, que es je estatura baja, lampifio, cara redonda, grueso, que mueve con exceso el cuerpo para caminar y penado cumplido del departamental de esta plaza; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm? 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á doña Matilde Bererado; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares 5 individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado asiático; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.—Habana Agosto 15 de 1889.—-José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Orozco.	626 I 29
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican.para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por hurto contra Dpña Juana Mirad y Berra, natural de Gijón, casada, de 15 años, hija de D. Manuel y doña Ramona y vecina que era de la calle de San Miguel número 87; ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicha penada; para que se presente en Juzgado á extinguir la pena que le na sido impuesta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 15 ae 1889.- Andrés de Orozco.
597 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José González Rodríguez (á) El Figurín, natural ae Avilés, soltero, de 28 años, hijo de ID. Froilán y D? María y de oficio tabaquero; á fin de que en el término de quinto dia, después de la última publicación, se presente en el Juzgado municipal del distrito de Jesús María para la celebración del juicio que corresponda en la causa seguida por amenazas á D. Anto-i nio Sabín. Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex-, pido la presente.—Habana y Agosto 20 de 1889.
583 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,' por ante iní, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque con término de quinto dia á D. Manuel Vázquez Beito, á D. Estéban Fernández Costa y á D. Francisco García Romero, para que.á las. 11 en punto de la mañana del dia 9 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habaná y Agosto 25 de 1889.—Andrés de Orozco.	686 I 29
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pAido Estéban Salazar y Lombillo, hijo de Juan y de Catalina, soltero, de 21 afios, cocinero, vecino de Factoría núm. 70, estatura alta, pelo crespo, ojos grises; para que en el tér-mino de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de hurto de una mesa á D. José Comas. Al mis- ¡ mo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcipnarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del oitado Salazar, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel. Y pai a su inserción en tres números déla Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzaló Iturrióz.	596 1 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Pérez, natural de Canarias, soltero, de 19 años, aprendiz de tabaquero, hijo de Antonio y de Eulogia; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Y al propio tiempo ensargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido Díaz, conduciéndolo con las seguridades convenientes á este J uzgado, en lo oual se interesa la administración de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889.— José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
619 I 29
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fabriciano Pruna ó Santamaría, del que se ignoran sus generales; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, sito Galiano número 72, á dar los descargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al moreno Anacleto Gaseó; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho individuo y la conducción á este Juzgado.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.	618 I 29
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa se-
f;uida por hurto de un caballo á Don Rafael Hernández, y alsificación de docnmento público, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Gavino Rodríguez, vecino que se dice ser del Mariel, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Hoy número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Marianao y Agosto 20 de 1889.—Luis de J. Sansa.
600 I 80
GUANABACOA
| Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Blanco (á) Loquito, cuyas generalas se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por lesiones á D. José Miró Navales; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agen tí s de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanaba coa y Agosto 23 de 1889.— Aruro Benítez..—Por mandato de su Sría., Luis J, Marín.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial
libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J, Marín.	640 I 30
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de
eBte distrito judicial.
Por el presen te. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Perico y Margarita, cuyas demás generales se ignoran; siendo el primero de color achinado, de estatura alta y delgado, y los cuales fueron vecinos de esta localidad en lampallo dé la Gloria esquina á San Joaquín; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á«desoar-garse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á la morena Martina Cárdenas; apercibidos de que si no lo hacen se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peqas de la Ley. Y á fin ae que llegue á conocimiento de los encausados y las autoridades y poliría judicial puedan detenerlos y remitirlos al lugar expresado, libro el presente.—Guanabacoa y Agosto 23 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría*, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
641 I 30
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al pardo Benito Rubio, natural y vecino de Jibacoa; soltero, labrador y como de 32 afios, fué patrocinado de D. Miguel Rubio, alto, grueso, pardo achinado, ojos regulares, poca barba y medio gago; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye para averiguar si es constitutivo de delito la entrada de dicho individuo en el establecimiento de Don Francisco Fernández Verdeja; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán.los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios qué componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues así interesa á la administración de justicia.—Jaruco y Agosto 24 dé 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	674 I 1
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, bago saber: que en este Juzgado y por la Secretaría de D. Agustín Castro, se sigue causa criminal por hurto de una muía, color retinto, como de 5 cuartas y media de alzada, con el hierro M. *■*. en la paleta izquerda propiedad de doña María América Suárez; y de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada, lucero pequeño, hierro M. S. en la paleta izquierda, tres patas blancas, con su cría de ocho meses, color dorado, propiedad del moreno Felipe Suárez, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de los Díaz, barrio Chícharo, de este término. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichos animales, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza, bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gis-pert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gis-pert,	638 I 29
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Blas Rodríguez y Rodríguez, de 27 años, soltero y maestro de azúcar en este año del ingenio «Providencia;» y á D. Pedro Hernández, cuyo 2? apellido y demás generales se ignoran, que también estuvo colocado en dicha finca; para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. José Pimentel por atentado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guana-jay y Agosto 20 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	627 I 29
*	BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de instrucción de esta ciudad, etc. or este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, pata que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que lé resulta en la causa que Be le sigue por hurto de un cerdo á Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del-procedimiento.—Bejucal Agosto 21 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coftígny.—Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	653 I 29
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de piimera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vícior Pedroso, hijo de Federico y de Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, talabartero y de 28 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á Consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á D. Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; seguro de qué si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
620 I 29
D. Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el prasente tercer edicto y pregón, c;.to, llamo y em-Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Félix Alvarez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley, —Bejucal Agosto 21 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Ante mí, Joaquín Lascaibar.	654 I 29
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Febles, natural de Guanabo, como de 18 afios y labrador; para que en el término de quince días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un centén al pardo Nemesio Sotolongo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Félix Febles y lo conduzcan á la eárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presenté.—Alfonso XIÍ y Agosto 23 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
643 I 30
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Congéfc, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de este edicto,,comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Fermina Neninger; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Agosto 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Viqageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
650 I 29
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númerps consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este' Juzgado, calle de Gelabert núm! 45, para una notificación en la causa que se le siguió por estafa á D. José Ibañez del Castillo, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana.—Matanzas 16 de Agosto de 1889.—Florencio Betancourt.	553 I 29
COLON. .
D. Félix S. Varona, Juera de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ortega, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, de edad y de campo; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publica-ción de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace Be le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cara los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 23 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	637 I 29
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á D. Paulino Hernández, hijo de Don Gregorio y doña Dolores, de 22 afios, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fio de que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo Pantaieón Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) 9 las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho D. Paulino Hernández Robaina, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.—Sagua la Grande y Agosto 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovi-ra.	639 I 30
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Amado Miró y al pardo Eduardo Martínez y Bonilla, A fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Caba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, A las 8 de la mañana, A celebrar juicio de faltas contra el primero por portación de arma.—Habana y Agosto 25 de 1889.—Ariuro Aulet.
668 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Gertrudis Argovín, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, A las 8 de la mañana, A celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al de igual clase Eustasio Torres.— Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet. 669 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Cristóbal Vieta asistido de persona que lo represente, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, A las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por vejación A D. Miguel V. Morejón.—Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet.	670 30