ANO L l.-Núm. 153
Jueves 26 de Diciembre de 1889;
TOMO ll.-Pág. 1241.
PERIODICO OFICIAL X)E3Xi GOBIERIÍTO
'cmncos oí
s wrmu b kjpoioíV.
JPBHCXOS DE EVSCB1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-5° id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1,332, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las propuestas de la Inspec-ción general de Obras Públicas que remite V. E. con su oficio número 2,299 de 14 de Octubre próximo pasado, para que se ascienda é Torrero primero de Faros de esa Isla a D. José María Rigal, y reingrese en el expresado personal en el servicio activo del mismo el Torrero D. Luis Caldos, que se halla disfrutando de licencia ilimitada. Y siendo reglamentarias las indicadas propuestas, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nom-bre á D. José María Rigal y Sánchez, Torrero primero de faros de esa Isla, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos que le corresponde según presupuesto, y que se disponga el reingreso en el servicio activo de faros de esa Isla del Torrero segando JD. Luis Caldos y Córdova, debiendo figurar en el escalafón de dicho personal entre los Torreros segundos D. Valerio Rodríguez y Díaz y D. Manuel de Castro y Capón. Lo que de Real orden digo á "V. E. para su co-, nocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse este resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
•	Ped/ro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1.334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Viste la propuesta que hace V. E. en su oficio número 2,445 de 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante l1? de Obras Públicas á D. José Berástegui; sobrestante 2.° á Don Antonio Aguiar y sobrestante 3o de la misma á Don Manuel Pifia. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre sobrestante l.° de Obras públicas de esa Isla á D. José Berástegui y Huarte, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; que se nombre sobrestante 2.° de Obras públicas de la misma á D. Antonio Aguiar y Alvarez con la categoría de oficial 5? de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de 450, y que se nombre sobrestante 3.° de Obras públicas de esa Isla á D. Manuel Pifia y Perdomo, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que le corresponde según presupuesto, publicándose este resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, Diciembre 21 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.*—Número 1,959.—Excelentísimo Sr.:—Próximos á terminar los estudios de los nuevos aranceles para esa Antilla, cuyos trabajos se hallan encomendados al Jefe de Negociado de 2.a clase de esta Secretaría y vocal de la Junta de Aranceles, cargo anejo al do Jefe de Negociado de Aduanas que desempeña en este Ministerio D. César Martínez Cndrana, que ha sido trasladado por Real orden del día de ayer para la plaza de Jefe de Negociado de primera olase Inspector de la Aduana de esa capital, y no pudiendo cesar en aquellos cargos hasta la terminación de los referidos trabajos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho funcionario no se embarque para su nuevo destino, hasta que así determine expresamente de Real orden. De la propia Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Octubre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,870.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que para deserapefiar los destinos de oficial, pri» .mero de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, de oficiales segundos de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y de la Intervención general de esa Isla que vienen sirviendo respectivamente D. Luis Ramón de Betan-court, D. Carlos Alberto Saladrigas y D. Carlos Pe-droso, se exija la condición de letrados, confirmando en su virtud á dichos funcionarios en sus respectivos destinos con dicha cualidad de letrados con los rais-rnos sueldos que tienen señalados en la actualidad.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.--P. O., Caros Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,891.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por cesantía de Don Antonio O’Neil, y dotada con el sueldo anual de tres-cieutos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Faustino de la Villa, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á "V. E. para su conocimiento y demás efectos.:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacien da se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,892.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mariano Collado y Cepillo, oficial 5.° Contador de la Aduana de Mariel en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a ~V. E. muchos años.— Madrid 16 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general couociraiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1893.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? Contador de la Aduana de Mariel, vacante por cesantía de Don Mariano Collado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,ha tenido á bien nombrar á Don Pedro Iribarren.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento • y demás, efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cdr-los Sancho:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1894.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 7 del actual, creando la ordenación delegada de pagos en esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de primera clase Inter -ventor de la misma, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á Don Marcelino Granados y Coch, que con igual categoría sirve en la Administración Central de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 11 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cdr-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultr'amar.—Número 1,895.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de lo dispuesto en el Real Decreto de 7 del actual, creando la Ordenación dele gada de pagos en esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar oficial 2.° de la misma ordenación, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Antonio García Castro, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889. —P. O., Carlos Sancho.