GACETA DE LA HABANA
919
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de..........con cédula per-
)nal clase,.....la cual acompaña enterado de las
onvocatorias de licitadores hechas por medio de la j faceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones,
; ara el remate por los últimos siete meses del año eco-15micc actual 1889 á 90 del (ingreso ó servicio tal)
jrrespondiente á......si se trata de «Propio^ mata-
! ero y mercado,» ofrece hacerse cargo del mismo por ; i cantidad de [en letras] metálico; (por cada estancia 1 se refiere al servicio de manutención de presos;) con
l......por ciento de rebaja de los precios fijados si
3 contrae al de efectos de escritorio;) (con el.....
| or ciento de rebaja en el premio de expendición si se | efiere al ingreso sellos municipales) sujetándose ex-[ netamente al pliego de condiciones de que está ins-roido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la anza pro/isional.
Fecha y firma.
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consig-ará «Proposición para el remate 6 servicio tal.»
ca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícip e en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
)on José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-ida una solicitud suscripta por D. José R- Lombart, pre-sndiendo la inscripción á nombre de su esposa D? María osefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas j ue hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abue os D$ Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según
-	scrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de | 874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 § .e Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril
ie este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-ion de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nom* irado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento j reinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento reinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la \ tacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término ounicipál de Cienfaegos, lindando por el Norte con finca
-	le D^ María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón I leí Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por
1 Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom-irado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías | .quivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuen-a áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de krimao, término municipal de Cienfuegos, lindandq por I >1 Norte con terrenos de Di María Sánchez de la Torre y | ), Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister I 2. Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D* An-I ;ela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de I dr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», I impuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez I f ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta 8 j' nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-r aayagua, en el barrio del mismo nombre, término munici-| pal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don íj Domingo garría y D. Serapio Manene, y otra de Di An-‘‘ gela Vilches; por el Sur con el Manacaí de D. Leopoldo I G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D.. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de ' Di Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran : enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público r. por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se con-P sidera perjudicado con algunas de las inscripciones que se | pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si [ fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta >! números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en [’ Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José Q, Verdaguer ¡ ¡ y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presen« tada una solicitud suscrita por D. Francisco Bel en Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Si)vero, de uDa finca rústica que éste hubo por compra á Ds Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Ds Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castiñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, 5 nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur,, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéílar; por el Este, con el potrero San Francisco de lasucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha fin-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sidó presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D$ Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el, Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de D$ Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los seño* res Torriente Hermanes, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residi ere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó care ciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 8 de Noviembre, de 1889.	•
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 2391 á 240 p.§ P. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....«.. T0 p.§ D» <*<>•
Idem idem y 2 ídem........	......¡............
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 33 & 60 p.® D. oro
ACCIONES.
TIPOS do lu ulti' mu Testa
Banoo Español de la Isla.
Banoo Industrial........................*•
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	0 á 10 p.¡
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. •*.......
Banoo Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cul>a.......... ......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................——
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................—
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...................   ...•••
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... SS & 39 p.|
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Piñales..................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.1'
6 6 1 p.* P. oro.
D. oro.
4 p.§ 11 p4
P. oro. P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
Par á 1 p.® P* oro.
1 á 2 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
-	.	í U á 4} p.g P. oro esp., según plana
...................I fecha y oantidaa.
Inglaterra................ 19} á 20	p.g	P. oro, á 60	d(v
Franoia.................. 6} á 6}	p.g	P., á 3 drr.
Alemania................... 5 á 6} p.g P. á 3 di y.
Estados-Unidos............ 9f á 10	p.g	P., á 3 dir.
Descuento mercantil........	6 á 8	p.g	auual oro ó billete#
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUOAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab'ó Roqné y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas;
D. Eduardo Foutanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 8 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Mont&lván.
Escuadras de Santa Catalina de Guaso.
Hallándose vacante la plaza de maestro armero de estas Escuadras, los que se crean con derecho á obtenerla, puedan presentar las instancias y demás documentos necesarios á la oficina del cuerpo, cita calle de Concha núm. 36, en donde se encontrará la junta económica, reunida al efecto el día 15 del mes de Noviembre á las nueve de la mañana.
Guantánamo, 29 de Octubre de 1889.—El Teniente Comisionado, Benito Aragonés.
Regimiento Infantería de Nápoles, nüm. 3, primer batallón, 2.a compañía.*
Declarado en rebeldía el soldado desertor de la 2? Compañía de este Regimiento, José Pérez Martín, se publica á continuación su media filiación, á los fines oportunos.
Media filiación del soldado José Pérez Martín: es hijo de José y de María, nació en Almadrán, Juzgado de primera instancia de Colmenar, provincia de Málaga, Capitanía General de Granada, el día l.° de Noviembre de 1873, de oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años, su religión O. A. R., su estado, soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, boca regular. Fué como quinto por su pueblo en el reemplazo de 1883. Tuvo entrada en Caja el día 10 de Julio de 1883; estatura cuando se filió, un metro 80 milímetros.
Guantánamo, 16 de Octubre de 1889.—Es copia. El Teniente Fiscal, Antonio Rueja.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Prats Barreras,-teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina, y Fiscal instructor de la sumaria que por deserción me encuentro instruyendo al soldado del segundo batallón de este Regimiento, Francisco Robles García.
Usando de las facultades que me están conferidas por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 16 de Septiembre de 1889. Antonio Prats.	516
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza, y fiscal instructor de la causa instruida en averiguación de los responsables á la fuga del penitenciario capataz, Cristóbal Pacheco Correa, la cual llevó á cabo el dia 30 de Octubre último, de la quinta de los «Molinos» donde trabajaba.
Hago saber: que en la causa que se sigue en averiguación de los responsables á la fuga del penitenciario capataz ya expuesto, he acordado se le reciba declaración en la misma y como se haya ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para