ANO Ll.—Núm. 4
Viernes 5 de Julio de 1889.
TOMO 11. —Pag. 25.
CACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
mt.wxos mj svaonxpoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
PRKCIOS
»jr
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE «UBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General,' con fecha 29 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. numero 984, fecha 4 del actual, con la cual remite copias del informe emitido por la Junta Superior de Sanidad en el expediente de concurso instruido para proveer por concurso la plaza de médico tercero de visita de naves del puerto de esa capital, y de los expedientes personales de los individuos que componen la terna formulada en virtud de los méritos y servicios de cada uno de ellos; y proponiendo que se confirme el nombramiento de D. Zacarías Santander, para la de médico segundo del referido puerto; el Rey [q. D. g.l y en sn nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cnenta lo resuelto, de conformidad con el Consejo de Estado por Real orden de 2 de Abril de 1885, ha tenido á bien confirmar el nombramiento para médico segundo del puerto de esa capital, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo á favor de D. Zacarías Santander qne desempeña la de médico tercero del referido puerto, y nombrar para esta resolta con quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo á D. Antonio Rodríguez Campiña que figura en primer lugar de la terna. Asimismo ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento hecho por V. E. con igual carácter á favor de Don Diego Tamayo para servir dicha plaza. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado á la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
P. A., Luis Oteyza.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Real orden número 662, fecha 31 de Mayo último, aprobando el Reglamento de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
Y	dispuesto por el .Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se verifica para su cumplimiento.
Habana, 1? de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Junio próximo pasado, y bajo el número 676, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,071, do 14 de Mayo próximo pasado, en el cual, con motivo de la Real orden de 16 de Marzo último, devolviendo la liquidación de las obras ejecutadas en el Lazareto del puerto del Mariel de esa isla, pide los formularios correspondientes. Teniendo en cuenta
qne si bien no existe formulario oficial aprobado para liquidaciones de obras la forma á que éstas han de ajustarse se halla determinada en la Circular de la Dirección general de Obras Públicas del Ministerio de Fomento de 11 de Octubre de 1851, y en las disposiciones posteriores relativas á las mismas dictadas por dicho Ministerio, y que con la Real orden de 16 de Marzo último, se acompañó una copia del dictamen de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Pner-tos, en el que aparecen detalladas las prescripciones que deben de teuerse en cuenta para la redacción de la expresada liquidación; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la liquidación de las obraB de Lazareto del Mariel, debe ajustarse en su forma á las disposiciones vigentes, antes indicadas, y á lo prescrito en el dictamen aludido déla Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y que al enviar dicha liquidación se acompañe con los planos y documentos necesarios, qne asimismo se detallan en el expresádo dictamen de la Junta; publicándose esta resolución, en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento, con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1889.
P. A., Luis de Qteyza.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Junio último y bajo el número 692, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente . Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Antonio Estalella y Vinageras, en atención á las especiales circnnstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios.— -Dado en el Palacio de AraDjuez á3 de Junio de 1889. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Ma» nnel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á ~V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 .del pasado Junio, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Junio último y bajo el número 688, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar, con fecha 5 del actual lo siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Pietro Nicola Entenza y Méndez, la autorización correspondiente, para que pueda desempeñar el cargo de Agente consular de Italia en Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.— Lo que de la propia Real orden, comnnicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos qne se expresan en el anterior inserto.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Comunicaciones.—Negociado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el Almaeen del Ramcv á los muelles y paraderos y conducciones del mismo, desde aquéllos á los puntos donde se dirijan, durante el próximo año económico de 1889 á 1890.
PRESUPUESTO.	Pesos. Cs.
Por arrastres de materiales telegráficos desde el almacén general á los muelles y paraderos........................................... 200 ...
Por transportes de los materiales en los ferro
carriles y fletes de buques............... 800 ...
Total............... 1000 ...
Condiciones generales.
[Véase la Gaceta del dia 4 de Junio anterior.]
Aprobado por S. E. en acuerdo de esta fecha la segunda publicación de esta subasta, por no haberse presentado licitadores al vencimiento de la primera, procédase á sn cumplimiento, verificándose la nueva licita-pión á los diez días de publicado este anuncio eu la Gaceta oficial y hora de las 2 de la tarde, por ser la resolución de este asunto de carácter urgente.
Habana, 26 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis defiteyza.
Intendencia General de Hacienda. Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se cofiinnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 885.—Excelentísimo Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mariano Mnr y Muñoz, Oficial 4.° de la Administración central de Contribuciones, Impuesto y Propiedad de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Haciendo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. A., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 895.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 430, fecha 26 de Abril último, dando cnenta de haber declarado cesante al Oficial 5? de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, D. Feliciano Cebados, por no haberse presentado á ocupar su destino dentro del plazo qne se le señaló; el Rey [q. D. g ] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden de Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. A., A. Mercader.