GACETA DE LA HABANA
491
número 20 y doña Josefa Eehazábal, en cobro de pesos, he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Josefa Eehazábal, cuyo domicilio se ignora, para que el día 18 . del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, situado en la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré, número 44, con objeto de presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada por la expresada señora Eehazábal, en 20 de Octubre de 1881, ante el Escribano D. Luis Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y hueve centavos oro, á- favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña María de las Nieves Arasquitay. Y para su publicación por tres números de la Caceta oficial, expido él presente. Habana. Septiembre 8 de 1889.— Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Llavería.
740 T 7
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente del presunto demente D. Santiago Quintana y Palmer, que cursa en'este Juzgado y por ante el escribano* que; refrenda, se emplaza á los parientes de dicho individuo, que es natural de Palma de Mallorca, casado, albañil y vecino de Acosta número 1, para que dentro del término de ún mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Ga-ceta oficial, comparezcan si lo tienen á bien-en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente; ,en la inteligencia de que pasado ése término, se resolverá con la audiencia dé dichos parientes ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Julio 26 de 1889.—Vicente Pardo?—Ante mí, Br. Bernardo del junoo. r7£8 r$ -
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distritó [Centro de la Habana. .
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por la menor Da Amelia Abadens, asistida fie su legítimo conson te D.Guillermo Luis Sotoíy Limendoujx pidiendo se la autorice para vender la mital de la casa O'Kóilíy 27, qúé le pertenece en unión de D. Eduardo Abadens;.he dispuesto por providencia del día de ayer,( se saque á pública subasta con término de treinta días, la mitad dé la referida casa O'Reilíy número 27,' que ha sido tasada toda ella en veinticinco mil trescieritos veinte pesoscua^enta centavos; rpara cuyo acto d*qe tendrá lugar én los estrados del Juzgado, sito ‘ Tacón núiáék)^ se ha señalado la-audiencia del día 19 de Octu-bre próximo venidero y hora de la una de la,tarde;iafivitién-dose que no sé admitirán proposiciones qúe fio', cubran el vaJoé total dado á la mitad de la finca que . se ¡reiimtá^ que én loí autos consta acreditada la propiedad de la misma, y que para tomar parte en la,subasta deberán loé llcitadores consignar previamente en> la. mesa del’Juzgado: una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la nú; tad de la finca de que se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1,49& de la Ley fié En-juiciamiento Civil.—Y con el fin de nuedos que -se interesen acudan á la Escribanía del actuario á instruirse yJ al Juzgado, el día* señal ado; se. expid e el presente .para su > publicación en la Gaceta fie la Habana.—Dado en ría Habana á 4 deBeptiembrede 1889;—Vicente Pardo,-^Ante mí; José Esclápet.	758 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en.propiedad deldistrito del Centro de esta ciufiad.
Por el presente edicto se hace saber: Que en/la pieza separada á los autos de la testamentaría de l,Da Hilaria de la Cruz y Guerra, formada fiara tratar de lál defensa por pobre de D® Olalla, D® Agustina y D* Mercedes López, se ha dictad ola próvidenciaique dice: Habana, Julio ¡13 fiefl'889.
S De la promoción de defensa por pobre establecida por dó-| ña Olalla, D? Agustina y D* Mercedes López, traslado por " seis días á los demás herederos y Ministerio Fiscal, previ-; niéndoles á dichos herederos que litiguen unidos y bajo una misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones de que hiciesen uso, conforme á lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento ciVíIdé l'865, porque sé rije el juicio principal. Lo manda y firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instan-; cia del distrito del Oentro. Doy íen - Vicente »Pardo. An-) te mí, Artüfo Gallétti. Y pata notificar la providencia in-i serta y conferir traslado—por -seis días de la promoción de ' la defensa por pobre establecida por D* Olalla, D? Agusti-j na y D® Mercedes López, á D. José María Izturriza, cesionario fié D» Merced fie la Cruz de Magriñá, & ID. Pablo Jo-; sé Mórales, ¡D. Joaquín, D® María de Jesús de TZayas, Ba-¡| zán, Di Merced fie la Cruz dé Díaz, rD.é María dé lós Dólo-j res Urbán y Ramos, D® María Josefa de la Cruz Suárez, D? Cecilia, D® Eduviges, D. Julián y D Federico López Zayas Bazán, D. José fiel Pino y Pérez, como nieto de donar María Iguacia déla Cruz y Da Ursula Sebastiana Cruz,
: todos como herederos de D? Hilaria de la Cruz y Guerra, « cuyos domicilios se ignoran; previniéndose á dichos here-;
deros que litiguen unidos y bajo una misma dirección si i fuesen unas mismas las excepciones de que hiciesen uso,
; conforme á lo dispuesto en el artículo 285 de la Ley de En-í\ juiciaqfiento civil de 1865, porque se rije el juicio principal, expido el presente para su publicación por tres números consecutivos, en la Gaceta de la Habana. Habana, Septiembre 2 de 1889. Vicente Pardo. Por mandado de i ¡ S. Sría. Arturo Gallétti.	717 T 7
D. Viqente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del.
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José. L. Ne-, mesio, (Emilio) D. Serafín, D. Manuel Justo Valido ó José Severo fie la Torre; obrador del'último, ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo, cuyos domicilios- se ignoran, que á consecuencia dé la demanda de pobreza promovida por D. Juan Ignacio Suazo. y Rondón, Marqués de Alméiras, como representante de su menor hijo D. Baldomcro 'Suazo y Delgado, para litigar contra la sucesión de D. José Valido, se ha librado -lá cédula que dice:—“Sres. D. José L.,\Nemes|o, (Emilio) D*.«Serafín, D. Manuel Justo Valido ó José Severo de la Torre, curador del último ó A quien legítimamente represente • ó ampare los derechos del mismo. A consecuencia de la demanda _ de pobreza promovida por D. Juan Ignacio Suazo y Ren-dón, Marqués de Alméiras, como representante de su me-Kl ñor hijo D. Baldomcro Suazo y Delgado, para litigar contra la sucesión de D. José Valido, y reclamarle las anualidades vencidas y no satisfechas, correspondientes á la capellanía que mandó fundar Don Juan Pérez Caballero, la - cual grava las fincas denominadas San Vicente y San Antonio, que hoy disfruta el expresado D. Baldomcro Suazo, promoviendo juicio ejecutivo; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, por providencia de 12 del actual „ ha dispuesto sé confiera traslado de dicha demanda de pobreza á D. José L. Nemesio, (Emilio) D. Serafín, D. Manuel Justo Valido, ó José Severo de la Torre, curador del último ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo, como sucesores de D, José Valido, emplazándosete8 para que dentro de nueve dias comparezcan á
contestarla. Y para emplazar á los expresados sucesores de D. José Valido, como está mandado, libro la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer á contestar dicha demanda de pobreza, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndoles que el Juzgado se halla situado en Tacón número 2. Habana y Agosto 16 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente edicto. Habana y Agosto 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. '	/ tíftjfód&áfi -W T 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presénte edicto que se publicará en tres números consecutivos de la GacéWdel Gobierno General de esta capital, hago saber: Que á consecuencia del concurso necesario’dé>D. Agustín González Abren, por providenciado dos del corriente, he dispuesto, A instancia, del Síndiqo,se ponga nuevamente en subasta pública, sin sujeción & tipo, la casa calzada de Jesús del Monte número ,440, retasada en la cantidad de siete mil cnatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, habiendo, señalado ara el acto el día 7 de Octubre próximo, á las doce, en el uzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, ad virtiendo qde no se ha suplido previamente'la falta de títulos de propiedad; que el remáte se verificará á favor del mejor postor y que para tomar p^rte en la subasta, deberán los Ucitadorés consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad ignal, por lo*menos, al diez, por ciento, efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta atítérióh sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respéctivós dueños, acto continuo dél remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso como parte del precio de la venta. Habana, Septiembre 4 de 1889. Ante mí, Luis Mazón. Guillermo Bernal.	762 T 8
Don Guillermo Bemal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito fiel Oeste de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D® Juliana Fernández y Herrete,-viuda de Barreto/contra la sucesión de D. Rafael de Córdova é Hidalgo Gato, en cobro de mil .diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro, que i radica en esté Juzgado y escribanía fiel actuario, he dispuesto que se haga un segundo llamamiento por edicto, por ignorarse su domicilio, á D. José Francisco Córdoba y á D® Emilia Córdoba y Rabio y su consorte Don Federico Pereira, señalándoles para qne comparezcan el término de cinco dias, cuyo edicto se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserciónde la cédula correspondiente que dice así: —“En el Juzgado dé primera instancia del distrito Oeste, y á virtjid d$l jificiqneclarativo de mayor cuantía
gromovidó por D® Juliana Fernández Herrera, viuda de ¡arreto, contra la sucesión de D. Rafael de Córdoba é Hidalgo Gato, en cobro fie mil diez y siete pesos setenta y cuatro céñtavos oro; se'ha'dictado la providencia que á la letra dice;-r-“Provifiencja.—Sr. Juez Bernal y Bernal. Habana 2 de. Septiembre de, 1889. Habiendo transcurrido el término del emplazamiento, sin haber comparecido los demandados D. Rafael y D® Amalia Córdoba y* Rubio, y. D® Emilia Rubio y Campo, viuda de D. Rafael Córdoba ó Hidalgo Gato, y curadora del menor D. Gonzalo Córdoba y Rubio, citados en la persona del heredero D. Rafael Córdoba y Rubio, y éste personalmente, y asimismo el de D. J osé Francisco Córdoba y Rubio y D? Emilia Córdoba’y Ru-. bio de Pereira, hecho por edictos, sin que tampoco hayan comparecido, hágase respecto á estos un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoseles para que compasean j la mitad del término antes fijado, y luego que transcurra dicho término, se proveerá lo que corresponda, á lo demás que se pide euel precedente escrito respecto de los otros demandados.-Proveído y firmado por S. Sría.; doy fé, Bernal.-Ante mí, Luis Mazón. Eu su virtud yo, el escribano emplazo á D. José Francisco Córdoba yáD?, Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico P ereira, ¡ por medio de la presente cédula qudando en mi poder y ásu disposición las copias de la demanda y documentos presen-, tados, para que dentro del término improrrogable de cinco, dias comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á; usar de su derecho; personándose eu forma en los autos;! previniéndoles que si transcurre estee segundo término, sin comparecer, se declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda á instancia del actor, verificándose en los! estrados del Juzgado la providencia que así lo disponga, y. las demás que recayeren. Habana y Septiembre 4 de 1889. ¡ —Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres, números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados. Dado en la Habana á 4 de Septiembre de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
745 P 6
LA BISBAL.
Juzgado de primera instancia de La Bisbal. Escribanía de D, Francisoo dé B. ¿Vicens,—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez del partido, con providencia del día de boy, en méritos de autos de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre constitución de hipoteca ó pago de; cantidad instados por D. Antonio Ribot e Iglesias, vecino de San Félix de Guixolo, contra D. Manuel Figueras y An-l glada, domiciliado que fqé en Guanabacoa, Isla de Cuba, hoy dia difunto; sa cita y emplaza á los herederos descono-l cidos de dicfho I>. Manuel Figueras y Angláda, para que dentro el término de sesenta dias improrrogables, compa-i rezcan en los autop, personándose en forma, bajo apercibí-! miento en caso contrario, depararles el perjuicio que en derecho haya lugar. La Bisbal 5 de Julio de 1889.—Ante mí, Francisco de B. Yicens.	. 770 P 8
MORON. .
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, se hace saber á don Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, que en la demanda de pobreza promovida por doña María de la Concepción Pardo y Pardo, para establecer acciones contra V. en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se le cita nuevamente, según lo dispuesto en el articuló 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que en el termino de quince días se persone en los autos á contestar la demanda; en la inteligencia de que si no compareciere dentro del término expresado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Morón,
. Agosto 21 de 1889. Ante mí, Manuel Díaz Pine. Pascual Gómez.	741 O 8
JARUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisco A. Rivorosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de la sección décima sexta, de D. Arsenio Colina Vallé y otros, se dispuso por el, Sr. Juez, eu providencia de 27 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto á D José Pé-rés Fernández, por no haber sido hallado en la residencia que en las listas se le designa, ha dispuesto S, Sría., eu providencia fie esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaééta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose -<al mencionado individuo,. que dentro del término de nueVe días se presente en este J uzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que bí fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere; le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.- Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— Jaruco, Agostó 29 de 1889. Rafael Aguiar.
713 O 8
GUANAJAY.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclu-¿ón fie las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. José Alvárez Peláez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los dematídados, conforme ordena el artículo 67i de la Ley ElectoraLvigeute; y como .no ha podido verificarse ésta respecto de D. Ceferino Díaz Castañón, D. José María Mo-liná y D. Matías Miranda, por no haber sido hallados én el lugar de sús residencias; ha dispuesto S. Sría., én providencia de ésta* fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio, de la presente que so fi ja en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéudose á los mencionados individuos que déntro dei" término fie nueve días se presenten en el Juzgado* - si k>- estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará él perjuicio a qfie h\lbieré*ltígár ' en 'derecho; Y para su publicación - en lá Gaceta oficial por tres números; libro la, presente, Güanajay y Agosto-12 de 1889. Manuel Garrido.	651 .0 ftyiú
SANTA CLARA.
Don Francisoo M. Gispert, Escribano de actuaciones de •esté Juzgado de primera Instancia de Santa Clara y su partido judicial.
Por lá presente cédula hago saber á la sucesión de don Juan Martínez'fie la Maza, que el Sr: D. José María Fernández de Castró y Apestegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto; por ante mí en'providencia de este día y á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. .Francisco Yaldós Pórtela, curador de la menor doña Máxima1 María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar con la indicada sucesión, se haga & Asta la segunda citación, á'téRoirtlé'ltírdtsptieFto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, -á fin de que dentro de quinto día comparezca ácontestar la indicada demanda. Y para el cumplimiento dé lo dispuesto libro la presente; ad virtiéndoles, que en oaso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santa Clara, Agosto 23 de 1889. Francisco M. Gispert.
768 T 7
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia, de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: Que por provideucia de esta fecha, dictada en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Martínez, formado para tratar de la impugnación de la liquidación practicada por el actuario, se ha dispuesto se cité por este medio, y para que coustituyau su representación en dicho juicio, á los herederos ae don Juan Albértf y á los de D. Domingo Martínez; á fin de que dentro del término de veinte días evacúen la instrucción que se 169 confiere de la expresada liquidación, apercibidos que si dentro del término referido no la pons^tuyen, serán representados por él Ministerio nscal. S para sil inserción en la Gaceta oficial se libra este edicto ! Güines y Agosto 19 de 1889. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. José Suárez Fernández.	712 T 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia deldistrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública^Subasta, sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado 1 ‘Morales,’’ situado en él barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismty úpOTÍttctericLe/ HáLana, compuesto de una caballería fie tierra’dé Colói* Úiumttt rojo de segunda y tercera clase; tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta v cinco centavos en oro^cu-yo aétb'téíídra mgár él diá 3 cte ‘Octúbref próximo, á laé 12 de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la callé fie Saú Miguel número 51; con la advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, úna oaqtifiád igual al importe del 10'por J00 líquido, á la que siryió. fie tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y'cuya suma sé dévólverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y, en su caso, como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo.* Habana y Agosto 80 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.
.	744 T 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Pérez, natural de Canarias, soltero, de 19 años, aprendiz de tab^ quero, hijo de Antonio y de Eulógia; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889.—Josó_M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
619 I 29