Viernes 13 de Diciembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 1153.
ANO U.-Núm. 142
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEE/FTO
pniscioíi Æ3JÊE es hhchaj
'OXOM.
VUxVXOS DBS 9CSOHIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem .••..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, y bajo elnúm. 1307, se comunica á este Gobierno la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 11 del actual, el R. D. sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones de los Juzgados de las islas de Cuba y Puerto Rico, que se inserta en la Gaceta del 16 de este mes. De R. O. lo comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de dicha Gaceta, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, así como el R. D. de referencia, para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
EXPOSICION.
SEÑORA: La Real Cédula de 30 de Enero de 1855 transigió con el vicioso y antiguo sistema de la enajenación de los oficios públicos, si bien limitó á una sola vida la venta de los misinos, y marcó determinadas condiciones en los que aspirasen bien por aquel modo, bien por Administración, á desempeñar las Escribanías de actuaciones en los Juzgados de Cuba y Puerto Rico.
Suprimida totalmente la enajenación por las Reales órdenes de 13 de Abril de 1870 y 10 de Enero de 1873, no sejllegó sin embargo á determinar en definitiva la organización de estos importantes auxiliares de la Administración de justicia, sino que, con el propósito de preparar la reversión de los oficios de la Corona, quedó una situación interina en lo que respecta á los mismos, é interinamente debían proveerse los que vacaren por las Salas de gobierno de las Audiencias, en espera de una ley. definitiva que organizara, en cuanto al personal y á las atribuciones, deberes y derechos, tan importante ramo de la Administración de justicia.
Bien quisiera el Ministro que suscribe establecer bases firmes para lograrlo, aceptando la oposición como medio más recomendado de ingreso, y la remuneración por el Estado con sueldo fijo para los que, teniendo en su mano el depósito de la fe pública extrajudicial, prestan además servicios penosos, á la vez que indispensables, paradla buena aplicación de las leyes; este medio no sólo habría de procurar un personal inteligente y cuya aptitud previamente probada garantizase el acertado desempeño de las trascendentales funciones que ejerce, sino que remunerado su trabajo equitativamente, podría, en armonía con lo que de ellos solicita el buen servicio y las fundadas exigencias de la opinión, tener un celo y desinterés que es muy difícil al présente conseguir.
Mas para ello era indispensable gravar el Tesoro de las provincias del Ultramar con cantidades que por hoy no le es posible satisfacer, no sólo para realizar la reversión rápidamente, con las indemnizaciones que traería consigo, sino para establecer unos sueldos, cuya suma é importancia es por de más considerable.
En su virtud y teniendo en cuenta que en la Península aún no existe una ley orgánica de aquel servicio, y conviene esperarla para uniformarla en Ultramar conforme á la que. para aquí se dicte, el Ministro que suscribe, tomando como base de ingreso el concurso, que es el sistema hoy vigente, se limita á mantenerlo y regularizarlo, marcando además con claridad las facultades, los derechos, los deberes y atribuciones que en adelante han de corresponder á los Escribanos de los Juzgados de Cuba y Puerto Rico.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que
suscribe tiene el honor de proponer á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 11 de Noviembre de 1889.
SEÑORA
A L. R. P. DE V.. M.
Manuel Becerra.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 10 Cada Juzgado de primera instancia de término de las islas de Cuba y Puerto Rico tendrá como mínimum seis Escribanías de actuaciones, tres los de ascenso y dos los de entrada, sin perjuicio de que se aumente dicho número, previo expediente, en que por el Juez ó por la Sala de gobierno respectiva se acredite la necesidad de nueva provisión.
Art. 20 Subsistirán las actuales Escribanías aunque excedan del número anteriormente marcado, pero se amortizarán las vacantes que vayan ocurriendo en adelante, hasta que sólo quede el número que se prefija/
Los asuntos pendientes de tramitación en la Escribanía ó Escribanías que en adelante vacaren, se pasarán, previo inventario al repartimiento general de negocios civiles, quedando el archivo en la Secretaría de gobierno del Juzgado á que correspondan.
Art. 30 En las poblaciones en que haya varios Juzgados, si alguno de estos tuviera Escribanos excedentes en más de una plaza al número existente en los demás Juzgados de la misma población, la Sala de gobierno de la Audiencia trasladará al que de éstos tenga menor número el Escribano más moderno de los excedentes mencionados, quien seguirá actuando en los asuntos que ya se le hayan repartido y estén en curso.
De dichas traslaciones dará cuenta el Presidente de la Audiencia á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 49 Las Escribanías de actuaciones de los Juz-; gados de primera instancia de dichas islas, se proveerán por concurso á propuesta en terna de las Salas de gobierno 1 de las respectivas Audiencias territoriales.
Art. 50 Los nombramientos de Escribanos de actuaciones se harán con el carácter de' interinos, sin que en ningún caso puedan tener lugar en propiedad ni aún á título de traslación ó permuta hasta que se determinen las reglas definitivas para la provisión de estos cargos.
Art. 69 Cuando vacase una Escribanía de actuaciones, el Juez del partido á que corresponda, manifestará á la Sala de gobierno de la Audiencia del territorio si conceptúa ó no necesaria su provisión.
En el primer caso, y si la vacante excede del número fijado en el art. 10, expondrá á la misma Sala de gobierno los motivos en que funda su parecer, dando cuenta del número de Escribanos que actúan en el Juzgado y acompañando un estado de los negocios, así civiles y criminales, como gubernativos, de que haya conocido en los dos últimos años. Con presencia de estos datos, la Sala de gobierno elevará con su informe el expediente al Ministerio de Ultramar, para que resuelva si procede ó no la provisión de la vacante.
Art. 70 Estimada necesaria la provisión interina de una Escribanía de actuaciones, se comunicará la resolución al Presidente de la Audiencia para que la anuncie á concurso en los periódicos oficiales de la isla á que corresponda el Juzgado donde exista la vacante, á fin de que los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitados, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación del anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del partido.
Art. 80 Si la vacante no excediese del número fijado á cada Juzgadp en el art. 19, el Presidente de la Audiencia publicará desde luego el anuncio para el concurso, en la misma forma que determina el artículo anterior.
Art. 99 Para ser Escribano de actuaciones habilitado se requiere:
19 Ser español, de estado seglar.
29 Mayor de edad.
39 De buena conducta moral.
49 Tener la cualidad de Letrado ó haber cursado los estudios que constituyen la carrera del Notariado, y obtenido el correspondiente certificado de aptitud para el ejercicio de la fe pública, ó haber sido Escribano interino de actuaciones durante dos años.
Art. 10. Padrán también aspirar al cargo de Escribanos de actuaciones habilitados los que carezcan de las condiciones exigidas en el núm. 49 del precedente artículo; pero sólo serán nombrados á falta de aspirantes que las reúnan, y su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que la tenga, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante, si se estima conveniente.
. Art. 11. No podrán ser nombrados Escribanos de actuaciones:
19 Los fallidos ó concursados que no hayan obtenido su rehabilitación.
29 Los deudores al Estado ó á fondos públicos como segundos contribuyentes ó por alcance de cuentas.
39 Los procesados criminalmente, mientras lo estuvieren.
49 Los condenados á penas aflictivas, mientras no obtengan rehabilitación.
Art. 12. Los cargos de Escribanos de actuaciones serán incompatibles: con el de Diputado á Cortes, Diputado provincial, Juez Ynunicipal ó Asesor del mismo en el ejercicio -de Juez de primera instancia, Alcalde ó individuo del Ayuntamiento, con el ejercicio de la Abogacía y con cualquier cargo ó empleo que lleve aneja jurisdicción ó esté dotado de fondos del Estado, de la Provincia ó del Munci-pio, ó les obligue á residir fuera de su domicilio.
Art. 13. Terminado los plazos á que se refieren los artículos 79 y 89, los Jueces de primera instancia remitirán al Presidente de la Audiencia territorial respectiva, las solicitudes y documentos presentados por los aspirantes, acompañando su informe sobre cada uno de ellos.
Art. 14. * La Sala de gobierno, con vista de las solicitudes y documentos recibidos, tomando los informes que considere necesarios sobre la moralidad, conducta y laboriosidad de los aspirantes, y teniendo en cuenta los servicios que hayan prestado en la administración de justicia, elevará aí Ministerio de Ultramar la propuesta en terna para la plaza de cuya provisión se trate, acompañando los expedientes personales de los propuestos y un extracto de los expedientes de los demás aspirantes.
Art. 15. Al hacer la propuesta las Salas de gobierno darán preferencia en primer término á los que tengan la cualidad de Letrados, y en su defecto á los que hayan cursado y probado las asignaturas que constituyen la carrera del Notariado y tengan el título de aptitud. Entre varios aspirantes que hayan sido Escribanos de actuaciones, será preferido el que haya desempeñado por más tiempo Escribanía de Juzgado dé mayor categoría.
Art. 16. Por el Ministerio de Ultramar se hará el nombramiento de Escribanos de actuaciones habilitados, debiendo recaer en uno de los propuestos.
El nombrado no adquirirá otro derecho que el de desempeñar la Esccibanía hasta que se publique una ley que organice definitivamente los Tribunales de justicia.
Art. 17. El Escribano electo deberá tomar posesión en el término de sesenta dias, sin perjuicio de reducir este plazo si la conveniencia del servicio así lo reclama, ó de conceder á los interesados las prórrogas que soliciten, si la misma conveniencia del servicio lo consiente; siendo bastante para la toma de posesión, una vez comunicadas las órdenes de nombramiento, la presentación de la credencial que se entrega al interesado. El que no se presente á tomar posesión dentro del expresado término, se entenderá que renuncia al cargo, á no justificar documentalmente su imposibilidad para verificarlo, en cuyo caso se-le concederá la prórroga que se estime suficiente.
Art. 18. En caso de caducidad de un nombramiento* por no presentarse el electo á tomar posesión, sin necesidad' de nuevo expediente se procederá por el Ministerio de Ultramar al nombramiento de otro de los aspirantes incluidos en terna.
Art. 19. Los Escribanos de actuaciones electos, antes de tomar posesión de sus cargos, prestarán ante los respectivos Jueces, juramento de fidelidad al Rey, y de cumplir todas las obligaciones que las leyes les imponen.
Una vez prestado juramento no se exigirá otro nuevo para el desempeño de una Escribanía de actuaciones.
De haberlo prestado y de la toma de posesión se expedirá al interesado certificación con el visto bueno del Juez,, y éste lo participará al Presidente de la Audiencia, el que dará cuenta á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
En igual forma se hará constar la cesación, expresando la causa. .
Art. 20. Los Escribanos de actuaciones habilitados, se sustituirán unos á otros en los casos de vacante, enfermedad, ausencia, incompatibilidad, recusación ú otro im-