

BBHnn
472
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Vice-Presidencia.
Habiendo sido proclamados Vocales de la Excma. Junta de la Deuda, por mayoría de votos, de los señores acreedores del Estado, en la reunión que éstos celebraron al efecto el 25 del pasado mes de Agosto, los Sres. D. Manuel Rodríguez Maribona y D. Mariano de la Torre y Gómez, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del día 30 del citado mes, se ba servido declarar Vocales á los referidos señores.
En su consecuencia, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Vice-Presidente, A. de Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—-Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado. .
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino un la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
‘Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y*. Don. Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se. servirán'presentarse en ..esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reinojen la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado..
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contadorqua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se eervirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirá; presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué ds laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,* ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo- Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infíesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,« sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador gen oral, se-anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuueros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 'se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnliog y Cp-, autorización para hacer un aprovechamiento.forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-. rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para, hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacieuda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Olara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos timbrados.
Dispuesto por Real orden número 216, de 31 de Enero último, la venta en subasta pública de los efectos timbrados caducados, el Excmo. Sr. Intendente general ha acordado se celebre una de estas, á las 12 del día 16 de Septiembre corriente, en esta Administración Central, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? El papel sellado y taladrado que se remata es Beis mil novecientas cincuenta resmas, y el de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., es mil cuatrocientas cincuenta y cinco arrobas, cuyo estado podrán apreciar convenientemente los que deseen tomar parte en la subasta, pasando duraute los tres días anteriores á su celebración y en horas hábiles, al Almacén general de efectos timbrados, donde están en depósito.
2? Se fija como precio límite para el papel sellado, el de veinte y seis centavos oro por résma; y para el papel de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., el de veinte centavos, por cada arroba; no admitiéndose proposiciones que no cubran dichos tipos ni sean por menos de mil resmas ó de setecientas veinte y siete arrobas, respectivamente.
3? Para hacer las proposiciones se usará el papel del sello 12o y será requisito indispensable lá presentación de la carta de pago, del depósito del cinco por ciento de ls tasación, que se verificará eu la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia.
4o La subasta se abrirá á las 12 en punto y su Junta se compondrá del Administrador que suscribe, con asistencia del Sr. Interventor del ramo, Notario de Hacienda, delegados de la Intendencia é Intervención general, Guarda Almacén y Perito de Efectos timbrados, admitiéndose proposiciones por espacio de media hora, permitiéndose la puja entre los postores de proposiciones iguales, duraute quince minutos.
5^ La subasta se adjudicará al mejor postor y su importe se ingresará durante las veinte y cuatro horas siguientes á la de la celebración de la misma, en la Tesorería Central de Hacienda.
6$ Se retirarán las especies adjudicadas dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la en que se le autorice y satisfaga, y sin lugar, una vez extraídas, á reclamación de ningún género.
M odélo de proposiciones.
Don N.....N...... vecino de....con cédula personal
número......... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...y de las bases consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición para que se le adjudique.......resmas de papel sellado caduco ó (tantas)
arrobas de papel de pagos al Estado, Multas, etc., que van á rematarse al precio de.....centavos oro por cada res-
ma de papel sellado, ó por cada arroba de papel de pagos al Estado, Multas etc., obligándose á cujpplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 31 de 1889. El Administrador central, A. El Margué» de Gaviria.
En el expediente instruido por este centro á moción del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, solicitando la adopción de una medida que determine la clase de papel timbrado que debe usarse eu los juicios de desahucio, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el voto emitido por el Excmo. Consejo de Administración, que el timbre que debe emplearse en los juicios de desahucio que se sustancien en los juzgados municipales, es el proporcional á la cantidad objeto de la reclamación, siempre que la falta de pago sea el motivo del juicio ó el que representa el contrato, si fuere el de haberse dejado de cumplir algunas de sus condiciones de otra naturaleza; y en último término el que fije el que produzca la demanda según previene en el artículo 31 de la Instrucción para la renta de sello y timbre del Estado.
Lo que se hace notorio al públioo de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.