612
GACETA DE LA HABANA.
Cuando el testador falleciere en dicho plazo, también qnedará ineficaz el testamento si dentro de los tres meses siguientes al fallecimiento no se acudo al Tribunal competente para que se eleve á escritura pública, ya se haya otorgado por escrito, ya verbalmente.
Art. 704. Los testamentos otorgados sin la au-torización del Notario serán ineficaces si no se elevan á escritura pública y se protocolizan en la forma prevenida en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 705. Declarado nulo un testamento abierto por no haberse observado las solemnidades establecidas para cada caso, el Notario que lo haya autorizado será responsable de los daños y perjuicios que sobrevengan, si la falta procediere de su malicia, ó de negligencia 6 ignorancia inexcusables.
SECCION SEXTA.
DEL TESTAMENTO CEKEADO.
Art. 706: El testamento cerrado podrá ser escrito por el testador ó por otra persona á su ruego, en papel común, con expresión del lugar, dia, mes y año en que se escribe.
Si lo escribiere por sí miBmo el testador, rubricará todas las hojas y pondrá al final su firma, después de salvar las palabras enmendadas, tachadas ó escritas entre renglones.
Si lo escribiere otra persona á su ruego, el testador pondrá su firma entera en todas las hojas y al pié del testamento.
Cuando el testador po sepa ó no pueda firmar, lo hará á su ruego y rubricará las hojas otra persona, expresando la cansa de la imposibilidad.
Art. 707. En él otorgamiento del testamento cerrado se observarán-las solemnidades siguientes:
1? El papel qúé contenga el testamento se pondrá dentro de una cubierta cerrada y sellada, de suerte que no pueda extraerse aquél sin romper ésta.
21 El testador comparecerá con el testamento cerrado y sellado, ó lo cerrará y sellará en él acto, ante el Notorio qué haya de autorizarlo y cinco testigos idóneos, de los cuales tres, al ménos, han de poder firmar.
31 En presencia del Notario y los testigos man nifestará el testador que el pliego q»e presenta contiene su testamento, expresando si se haya escrito, firmado y rubricado por él, ó si está escrito de mano ajena y firmado por él al final y en todas sus hojas, ó Si, por no saber ó no poder firmar, lo ha hecho á su ruego otra persona.
41 Sobre la cubierta del testamento extenderá el Notario la correspondiente acta de su otorgamiento, expresando el número y la marca de los sellos con que esté cerrado, y dando fé de beberse observado las solemnidades mencionadas, del conocimiento del testador ó de haberse identificado su persona en la forma prevenida en los artículos 685 y 686, y de hallarse, á su juicio, él testador con la capacidad legal necesaria para otorgar testamento.
51. Extendida y leida el acta, la firmarán el testador y los testigos que sepan firmar, y la autorizará el Notario con su signo y firma.
Si el testador no sabe ó no puede firmar, deberá hacerlo en su nombre uno de los testigos instrumentales ú otra persona designada por aquél.
61. También sé expresará en el acta esta circunstancia, además del lugar, hora, día, mus y año del otorgamiento.
Art. 708. No pueden hacer testamento cerrado los ciegos y los que'no sepan ó no puedan leer.
Art. 709. Los sordomudos y los que no puedan hablar, pero sí escribir, podrán otorgar testamento cerrado, observándose lo siguiente:
1? El testamento ha de estar todo escrito y firmado por. el testador, con expresión dél lugar, día, mes y año.
2.	° Al hacer bu presentación, el testador escribirá en la. parte superior de la cubierta, á presencia del Notario y de los cinco testigos, que aquel pliego contiene su testamento, y ’ que ésta escrito y firmado por él,
3.	° A continuación de lo escrito por el testador se extenderá.el acta de .otorgamiento, dando fé él No»' tario de hacerse cumplido lo prevenido én él núméró anterior y lo demás que se dispone en el articuló 7Q7, ep lo que ¿ea aplicable, al caso.
Art.’710.. Autorizado él testamento cerrado, el Notario lo entregará ah testador, después de poner oñ el protocolo reservado copia autorizada del acta de otorgamiento.
Art. 711. El testador podrá conservar en su poder el testamento cerrado, ó encomendar su guarda á persona de su confianza, ó depositarlo en poder del Notario autorizante para que lo guarde en su archivó.
En este último caso, el Notario dará recibo al testador y hará constar en bu protocolo reservado, al margen ó á continuación de la copia del acta de otorgamiento, que queda el testamento en su poder. Si lo retirare después el testador, firmará un recibo á continuación de dicha nota.
Art. 712. El Notario ó la persona que teDga en
sn poder un testamento [cerrado, deberá presentarlo al Jnez competente lnego que sepa el fallecimiento dol testador.
Si no lo verifica dentro de diez días, será responsable de los daños y perjuicios que ocasione su negligencia.
Art. 713. El-que con dolo deje de presentar el testamento cerrado que obre en su poder dentro del plazo fijado en el párrafo segando del artículo anterior, además de la responsabilidad que en él se determina, perderá todo derecho á la herencia, si lo tuviere como heredero abintestato ó como heredero ó legatario por testamento.
En esta misma pena incurrirán el que sustrajere dolosamente el testamento cerrado del domicilio del testador ó de la persona que lo tenga en guarda ó depósito, y el que lo oculte, rompa ó inutilice de otro modo, sin perjuicio dé la responsabilidad criminal que proceda.
Art. 714. Para la apertura y protocolización del testamento cerrado se observará lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 715. Es nnlo el testamento cerrado en cayo otorgamiento no se hayan observado las formalidades establecidas en esta sección, y el Notario que lo autorice será responsable de los daños y perjuicios que sobrevengan, si se probare que la falta procedió de sn malicia ó de negligencia ó ignorancia inexcusables. Será válido, sin embargo, como testamento ológrafo, si todo él estuviere escrito y firmado por el testador y tuviere las demás condiciones propias de este testamento.
DEL TESTAMENTO MILITA B.
Art. 71«. En tiempo de guerra, los militares en campaña, voluntarios, rehenes, prisioneros y demás individuos empleados en el ejército, ó que sigan á éste, podrán otorgar testamento ante un Oficial que tenga por lo menos la categoría de Capitán.
Es aplicable esta disposición á los individuos de un ejército que se halle en país extranjero.
Si el testador estuviere enfermo ó herido, podrá otorgarlo ante el Capellán ó el Facultativo que le asista.
Si estuviere en destacamento, ante el que lo mande, aunque sea subalterno.
En todos los casos de este artículo será siempre necesaria la presencia de dos testigos idóneos.
Art. 717. También podrán las personas mencionadas en el artículo anterior otorgar testamento cerrado ante nn Comisario de guerra, que ejercerá en este caso las funciones de Notario, observándose las dispociones de los artículos 706 y siguientes.
Art. 718. Los testamentos otorgados con arreglo á los dos artículos anteriores deberán ser remitidos con la posible brevedad al cuartel general, y por éste al Ministro de la Gnerra.
El Ministro, si hubiese fallecido el testador, remitirá el testamento al Juez del último domicilio del difunto, y, no siéndole conocido, al Decano de los de Madrid, para qne de oficio cite á los herederos y demás interesados en la sucesión. Estos deberán solicitar que se eleve á escritura pública y se protocolice en la forma prevenida en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Cuando sea cerrado el testamento, e1 Jnez procederá de oficio á su apertura en la forma prevenida en dichal ey, con citación é intervención del ¡ Ministerio fiscal, y después de abierto lo pondrá en conocimiento de los herederos y demás interesados.
Art. 719.. Los testamentos mencionados en el artículo 716 caducarán cuatro meses después que el testador haya dejado de estar en campaña.
Art. 720. Durante una batalla, asalto, combate, y generalmente en todo peligro próximo de acción de gnerra, podrá otorgarse testamento militar de palabra ante dos testigos.
Pero este testamento quedará ineficaz si el testador se salva del peligro en cuya consideración testó.
Aunque no se salvare, será ineficaz el testamento si no se formaliza por los testigos ante el Auditor de guerra ó funcionario de justicia que siga 'al ejército procediéndose después en < la formé prevenida en el artículo 718.'
Art. 721. Si fuere cerrado el testamento militar, de observará lo prevenido en los artículos 706 y 707; pero se otorgará ante el Oficial y losados testigos que para el abierto exige el artículo 716, debiendo firmar todos ellos el acta de otorgamiento, como asimismo el testador, si pudiere.
DEL TESTAMENTO itABITIMO.
Art. 722. Los testamentos, abiertos ó cerrados, de los que durante un viaje marítimo vayan á bordo, se otorgarán en la forma siguiente:
Si el buque es de guerra, ante el Contador ó el qne ejerza sns funciones, en presencia de dos testigos
idóneos, que vean y entiendan al testador. El Coman» dante del buque, ó el que haga sas veces, pondrá además su Visto Bueno.
En los buques mercantes autorizará el testamente el Capitán, ó el que haga sus veces, con asistencia de dos testigos idóneos.
En uno y otro caso los testigos se eligirán entre los pasajeros;- si los hubiere; pero uno de ellos, por le menos, ha de poder firmar, el cual lo hará por si y por el testador, si éste no sabe ó no puede hacerlo.
Si el testamento fuera abierto, se observará además lo prevenido en el artículo 695, y, si fuere cerrado, lo que se ordena en la sección sexta de este capítulo, con exclusión de lo relativo al número de testigos é intervención del Notario.
Art. 723. El testamento del Contador del baque dé gúérra y él del Capitán del mercante serán autorizados por qnien deba sustituirlos en el cargo, observándose para lo demás lo dispuesto en el artícnlo anterior.
Art. 724. Los testamentos abiertos hechos en alta mar serán custodiados por el Comandante ó por el Capitán, y se hará mención de ellos en el Diario de navegación.
La misma mención se hará de los ológrafos y ¡os cerrados.
Art. 725. Si el buque arribase á un puerto extranjero donde haya Agente diplomático ó consular de España, el Comandante del de guerra, ó el Capitán dol mercante, entregará á dicho Agenté copia del testamento abierto ó del acta de otorgamiento del cerrado, y de la nota tomada en el Diario.
La copia del testamento ó del acta deberá llevar las mismas firmas que el original, si viven y están á bordo los que*lo firmaron; en otro caso será autorizada por el Contador 6 Capitán qne hubiese recibido el testamento; ó el que haga sus veceB, firmando también los que estén á bordo de los que intervinieron en el testamento.
El Agente diplomático ó consular hará extender por escrito diligencia de la entrega, y, cerrada y sellada la copia del testamento ó la del acta del otorgamiento si fneie cerrado, la remitirá con la nota del, Diario por el conducto correspondiente al Ministro de Marina, quien mandará que se deposite en el Archivo de sn Ministerio.
El Comandante ó Capitán que haga la entrega recogerá del Agente diplomático ó consular certificación de haberlo verificado, y tomará nota de ella en el Diario de navegación.
Art. 726. Cuando el buque, sea de guerra 6 mercante, arribe al primer puerto del Reino, el Comandante ó Capitán entregará el testamento original oerrado y sellado, á la Autoridad marítima local, con copia de la nota tomada en el Diario; y, si hubiese fallecido el testador, certificación que lo acredite.
La entrega se acreditará en la forma prevenida en el articula anterior, y la Autoridad marítima lo remitirá todo sin dilación al Ministerio de Marina.
Art. 727. Si hubiese fallecido el testador y fuete abierto el testamento, el Ministro de Marina practicará lo qne se dispone en el art. 718.
Art. 728. Cnando el testamento haya sido otorgado por un extranjero en buque español, el Ministro de Marina remitirá el testamento al de Estado, para que por la vía diplomática se le dé el curso que corresponda.
Art. 729. Si fuere ológrafo el testamento y durante el viaje falleciera el testador, el Comandante ó Capitán recojerá el testamento para cnstodiarlo, haciendo mención de ello en el Diario, y lo entregará á la Autoridad marítima local, en la forma y para jos efectos, prevenidos en el artículo anterior, cuando el buque arribe al primer puerto del Reino.
Lo mismo se practicará cuando sea cerrado el testamento, si lo conservaba en.su poder el testador ál tiempo de su muerte.
Art. 730. Lös testamentos, abiertos y cerrados, otorgados con arreglo á lo prevenido en esta sección, caducarán pasados cuatro meses, contados desde qne el testador desembarqúe en un punto dondé pueda testar én la forma orjdinaria.
Art. 731. Si hubiere peligro de naufragio, será aplicable á las tripulaciones y pasajeros de'ios buques de gnerra ó mercantes lo dispuesto en el art. 720.
SECCION NOVENA.
DEL TESTAMENTO PECHO EN PAÍS EXTRANJERO.
Art. 732. Los españoles podrán testar fuera del territorio nacional, sujetándose á las formas establecidas por las leyes del país en que ¿e hallen.
También podrán testaren alta mar, durante su navegación en un buque extranjero, con. sujeción á las leyes de la Nación 6 qne el buque pertenezca.
Podrán asimismo hacer testamento ológrafo con arreglo al artícnlo 688 sin el requisito de papel sellado aún en los países cuyas leyes no admitan dicho testa* mentó.
Art. 733. No será válido en España el testamento mancomunado, prohibido por el art. 669, que