918
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Alcaldía munipal de Holguin-
Excma Diputación provincial de Pinar del Rio-
En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente ó subasta el servicio de tirada del Boletín oficial de la provincia durante el ejercicio en curso, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial de 23 de Mayo anterior, con solo la modificación del tipo de subasta, «¡uo será el de mil quinientos cincuenta pesos oro; cuyo noto deberá tener lugar el Jueves 19 de Dioiembre próximo, á las doce de su mañana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento,
Pinar del Río Noviembre 5 de 1889. El Secretario, Enrique Barriento.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El martes 12 del aotual, & las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de San José, un baúl conteniendo prendería, valorado en 867 pesos 30 centavos oro; la cual lia sido declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 6 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
Existiendo en los almacenes de depósito en la Habana (San José,) varios bultos de equipajes y otros efectos pertenecientes á buques atracados & los mismos, ouyos efectos han sido declarados de abandono por esta Administración, se cita al que se considere con derecho á los mencionados bultos, para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer cualquiera redamación.
Habana, Noviembres de 1889. Luis Izquierdo.
mOOUllO DR MNRDURU 1)1 LIBROS.
RECAUDACION DB ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derecho* arancelarios.	letali«*. Pesos. Cs.	Billete*. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
paaejero		43 25		 ...	43 25
» Importación		12394 27	..... ...	12394 27
» Exportación.			838 71	Vissi ...	838 71
» Carga y descarga.	629 88		 ...	629 88
». Depósito Mercan-			
til 				...	...... ...	• MIS»«« ...
« Multas por infrao-			
ciones		137 53	...	137 53
» Resultas de 1885			
á 1888							-	
Suma			14043 64		14043 64
En virtud de haberse anulado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión oelebrada el día IB de Julio último el remate de una oasa, propiedad del exmayordomo de propios D. José Ramón Manduley del Río, deudor á los fondos municipales por cantidades que dejó de ingresar en Caja como tal mayordomo, en el año económico de 1871 á 72, y de conformidad con lo acordado por dicha Corporación en igual fecha, se convoca nuevamente lidiadores para el remate de la expresada finca urbana, sita en ésta ciudad, calle Luz núm. 32, que linda por la derecha con casa de D. Waldo Betanoourt; por la izquierda con la calle de Barcelona, y por el fondo con casa de la suoesión de D. Manuel Guerra Almaguer, tasada eu cuatro mil quinientos treinta pesos cinouenta oentavos oro.
La subasta tendrá lugar con las formalidades prevenidas en el art. 45 de la Instrucción para procedimientos oontra deudores á la Hacienda pública, aplicable á la municipal, por el art. 152 de la Ley, el día 15 del mes entrante, á las doce del mismo, en la Caso Consistorial, bajo la presidencia de mi Autoridad, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del importe de dicha tasación.
El título de propiedad de la finca de referencia, en el caso de presentarlo el deudor, se encontrará de manifiesto en la Socretaría del Ayuntamiento, sin poderse exigir otro, y la falta de éste se suplirá en la forma que prescribe la regla 5? del art- 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por- cuenta del rematante, al oual se le descontará del precio los gastos que haya anticipado.
V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Holguín, á 28 de Octubre de 1889.—El Alcalde municipal, Manuel Nates.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Sección 2a—Hacienda.
El día seis de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Exorno. Sr. Aloalde Municipal, el acto de remate del suministro de «Combustibles á establecimientos municipales», eu el corriente año económico, con sngeoión al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del lioitador y carta de depósito en la Caja municipal de dosoientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos eu que se divide el suministro, ó sea combustible á la Cárcel, leña y carbón separadamente á los demás establecimientos‘municipales, órnenos proporcio-nalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Modelo de proposición.
D. N........ N......., según cédula personal que
acompaña (por sí 6 por poder ae......,) enterado délos
anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suminittro de todo el combustible que necesite el Exorno. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su oargo (el de leña, el oarbóu, ó el de lefia y carbón) con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de....por ciento.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
UITOTOS.
Por el de bebidas in-oIubo el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....'
Por el de consumo......
de ganado............
Por el de 25
Para Mira- ñdajT di
(a d( Obras descarga....
iti P»erw.)Por el de A' I traque, Fon I tónyDraga
To*ai>....
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos,................... 66869 58
Idem hasta igual día del año anterior.	135276 92
De ménos en 1889..... 68407 34
Habana, Noviembre 6 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., Jost de letama.—El Contador, A. YiUavioenoio.~Vt<x Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por el Ilustre Consistorio los pliegos do condiciones redactados para el remate por los siete últimos meses del año económico actual, 18S9 á 90 de los ingresos «Propio, matadero y mercado,» «Expendioión de sellos municipales para la cobranza del arbitrio sobre cédulas personales» y «Ventas do animales,» y los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» y «Efectos do escritorio para las oficinas municipales,» he dispuesto, de conformidad con lo acordado por la misma en sesión del día 21 del que cursa, so convoquen lioitadores por medio do la Gaceta y Boletín oficia), periódico local Cuba Española y cedulones; debiendo tener lugar dichos actos en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de esto anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: á las 8 de la mañana el del servicio «Manutención de presos;» á las nueve el do «Alumbrado público,» y á las doce el de «Efectos do escritorio para las oficinas municipales; á la una de la tarde el del ingreso «Propio, matadero y mercado;» á las dos el de «Expendioión de sellos municipales,» y á las tres el de «Vouta de animales;» á cuyas horas se reunirá con eso objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres pri-
858 60 ........... 358 60
146 5T ......... 146 57
14548 81 ........ 14548 81
meras reglas del artículo 16 del Real Deareto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismo 1q$ lioitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el artíoulo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas a) modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del lioitador, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del diez por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate «Propio, matadero y mercado» se ha dividido el Término; el mismo diez por ciento para el de «Ventas de animales;» veinte' posos para el de «Expendieron de sellos municipales,» cuarenta ídem para el servicio «Manutención de presos;» veinte pesos por el de «Alumbrado público» y veinte pesos por el de «Efectos para las oficinas municipales.»
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados por menor cantidad que la de setecientos cincuenta y ocho pesos treinta y cinco centavos por el de «Ventas de animales,» el diez por ciento de premio en el de «Expendicióu de Bellos municipales» y con respecto al de «Propio, matadero y mercado» con arreglo á los tipos siguientes:
Por	siete	meses.	Pesos.	Os
Oiudad....... ............................ 1516	65
Demarcación	del	tercer	Distrito S. Andrés. 70	...
Idem del cuarto Distrito Uñas y Velasco... 140 Idem del resto del Término que comprende á Cacoeúm, Cuaba, Yarey al, Purnio, Bañes y Sama.......... ...................... 175	...
Total.............. 1901 65
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que 6e presenten para la de los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos: Manutención de presos, quince centavos por estancia; Alumbrado público, 350 pesos inclusive el de la Cárcel, ó sean 277 pesos 90 centavos por el primero, y 72 pesos 10 cts. por el segundo, y el de efectos de escritorio con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados.
Papel Guarro l.m, cortado, resma...... $ 4 45
Idem ídem sin cortar, resma......,....’»	4	20
Idem ídem 2?, resma................... »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, resma..	»	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble
resma............................... » 4 45
Sobres grandes para oficios, millar....» 5 35
Obleas de oficios, caja................. 1 05
Plumas de acero n? 10, Mallat, caja... » ... 60
Porta plumas largas corrientes, docena. » ... 45 Lápices con goma, Aguila óFaber, dna. » 11 55
Papel secante blanco superior, hoja... »	..	10
Idem tnarqnilla para estados, hoja.... »	..	30
Mucílago ó goma pomo.................. » ... 95
Reglas largas ébano, una.................. ... 50
Reglas largas gutapercha, una.........» 1 05
Tinta negra americana David ó Mas-
mad, litro.......................... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano....................................  »	...	50
Hilo Taylor u.* 1, docena............. »	1	15
Agnjas n? 1, papel.................... »	...	05
Hilo carreta fino, mazo............... »	...	95
Punzones acero, ó leznas recta, una... »	..	10
Tinta azul para sellos, pomo.......... »	..	95
Idem para ídem gomigrafos, pomo.......: »	...	95
Raspadores, uno....................... »	...	50
Lacre encarnado, barra................ »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artíoulo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que hau de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasará examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por sí o por otra persona con poder especial para ello, declarada bastante, á costa del lioitador, por un Letrado que la Corporación designe.
Lo qno se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, 25 de Octubre do 1SS9.—Manuel ¿ates.