COMPARACION.
EPOCAS.	•' Pesos. Cs.
ecaudado hasta la focha en este mes por
todos conceptos....................... 681459 86
lem hasta igual dfa del afio anterior.	649440 60
De más en 1889............ 32019 26
Habana, Octubre 26 de 1889.—El Tenedor de libros, .8., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio-7to. no. El Administrador,—Izquierdo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Ingresado en el «Corral de Concejo* de este término, 1 dia 7 de este mes, un toro bermejo, con varios hierros, abon y amaestrado en'el trabajo sin que se halla presen-ado en los diez dias transcurridos desde su ingreso confor-ae el pliego de condiciones, persona alguna á reclamarlo, e dispuesto se saque á remate el dia 22 de Noviembre iróximo venidero á las doce de su mañana, en los portales e esta casa ayuntamiento, adjudicándoselo el mejor postor.
Nueva Paz, Octubre 23 de 1889.—P. 8.—José Fer-lández López.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaría.
El dia 2 de Noviembre próximo, á la una en punto le la tarde, se verificará en el Salón de secciones del Ban-:o, bajo la Presidencia del Exorno. Sr. Gobernador, la subasta de varias impresiones destinadas á la recaudación de canon de plumas de agua de esta capital, con sujeción al pliego de condiciones que Be encuentra expuesto en esta Secretaria.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse los que quieran tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 29 de Octubre, de 1889.
ORO,DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 2411 p. § J cierra de 241 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
t
_	_	(lt i 4J p.2 P. oro *«p., legfln pl»»»
Eiptfit ..----—.....——j feoh» y omtidad.
I Inglaterra................... 191 4 901 P-® P■ oro, i SO di*
I Francia...................... Si & SI p.® A, 4 3 d[v.
| Alemania.......................	5 & 6} p.o P. d 3 dtr.
Eetados-Unidoa............... 9* i 10} p.g P, S 3 d[v.
Uesonento mercantil............ S d 8 p.g anualoro|d‘biilatae
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS BE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 6t á 7 rs. oro ©, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
seSores corredores des emana.
DE CAMBIOS.
Pon Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro FontanalSy auxiliar de Corredor.
Habana 29 de Octubre de 1889.— El Slndloo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal instructor de la causa seguida contra Iob morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el de igual clase Juan Hernández. Hago saber: que resultándoles cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo y emplazo para
GACETA DE LA HABANA,
que. en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Cabaña, á responder con loa descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeles, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cároel de esta oiudad y á mi disposición. Y para que pueda tener efecto se consignan las generales que son las siguientes: Las del moreno Juan Herrera, natural de Nueva Paz, de 25 años de edad, soltero, oficio del campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza, ojos negros, nariz gruesa, labios gruesos con bembas, barba clara, con ’ poco bozo, sefias particulares, inflamación continua en las glándulas del cuello, llamado vulgarmenre paperas. Las de José de la Cruz Pastor; natural de Nueva Paz, de 45 afios de edad, soltero, de oficio dol oampo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza ojos negros, cejas al pelo, nariz.gruesa, labios gruesos y con bembas, barba clara, con poco bozo, sefias particulares la boca sumida por la falta de los dientes.
lluego á todas las autoridades que al tener resultado de lo que se trata en la presente requisitoria' den cuenta por escrito al fiscal que suscribe.
Cabafia 11 de Octubre de 1880. Pedro March.
598
Den Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo bata llón de la cuarta compafiía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Juez fiscal nombrado ' por el Sr. Coronel del mismo, para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compafiía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Santibafiez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas, por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicació n en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo mandado en dili gencia de este día. Dado en el campamento del Príncipe á 11 de Octubre de 1889. Agustín Carpe. 580
Don Antonio Rodríguez López, teniente de infantería, agregado á Estado Mayor de Plazas, fiscal nombrado para instruir causa contra el penitinciario militar Vicente Román López, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en causa que se sigile contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares den las ordenes oportunas para la basca y captura del referido penitenciario. Castillo del Príncipe 12 de Octubre de 1889. El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	586
Don José Maranges Camps, capitán de ejército teniente del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compafiía del batallón Quintero Aguilar Er-quedo, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Quiterio Aguilar Esquedes, hijo de Salustia-no y de Cándida, soltero, de 28 años de edad, jornalero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ee-jas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampifia, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; su estatura un metro seiscientos treinta milímetros, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en basca del referido procesado Quiterio Aguilar Esquedes, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á ésta Fiscalía á mi disposición, sita en el Cuartel de Maderas.	,
Habana, Octubre 20 de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	595
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dtp y hora hábil el individuo Remigio Cáceres Padróo, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 afios de edad, natural de La-guaira, (Venezuela,} de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle ana resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	606
Don José Patifio Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de D. Salustiano
847
I Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á San Antonio de los Baños y punto conocido por loma de Trujillo, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín Ulloa, para que se presente en esta fiiscaiía, sita en la fortaleza de la Cabafia á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; haciéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889. José Patifio.
564
Don Antonio Ferrando Rubiniy, capitán teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la misma,
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por deserción contra el voluntario quinto del qninto Batallón de esta Capital Antonio Sueiras Sueiras, de oficio tabaquero y cuyas sefias personales sen: mediana estatura, pelo y bigote castalio olaro, ojos pardos, de buenas carnes, color sano y tiene una cicatriz en la parte anterior de la mufieca izquierda, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Sueiras Sueiras para que en el término de quince días contados desde la publicación de esta requisitoila, se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de dicho procesa do antes nombrado procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á esta fiscalía y á mi disposición. Habana Oetubre 8 de 1889. Por mand ato del Sr. fiscal, el Secretario, José Aparicio.
568
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7$ compafiía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCorufia, de 23 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignoraD, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales,comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrobre de 1886. Enrique Castillo.	572
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2$ número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compafiía del batallón Cazadores de Isabel 2a José Croco y Fridey por el delito de deserción, cuyas sefias personales son: treinta y un años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color saco, frente espaciosa aire marcial; sefias particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que se presente en la fortaleza de la Cabafia en el término de diez días á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabafia Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
MAYARI.
Don Ricardo Fecnandez Lostao, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles uúmsro 3, y fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compafiía de dicho batallón y Regimiento José Suarez Alonso, por el delito de primera deser ción.
En virtud de las atribuciones que má conceden las * Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al expresado soldado José Suarez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 afios de edad, soltero, de estatura regular, pelo castafio, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampifia, boca regalar, frente pequeña, color trigueño, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este Destacamento, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Rogándose á las autoridades, Guardia Civil, ó cualquiera persoaa que tubiere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la Plaza de Cuba donde se halla la Plana Mayor de su batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á los 27 días del mes de Septiembre de 1889. El alférez fiscal, Ricardo Fernández. '	587
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento dé Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegué, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compafiía del segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; bus sefias estas; pelo castafio, oejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, oolor bueno, frente regular, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel Reina Mercedes, ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se