GACETA DE LA HABANA
135
interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del di-trito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á*Don Antonio Hermilla y Fiunt, natural de Lugo, soltero, cochero y de 25 afios; y á Don José y D. Juan Blanco; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración én la causa formada por hurto á dicho Hermilla.—Y pera su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	93 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mufiíz Rodríguez; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1889.—Francisco E. de la Torre.
102	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas María Díaz, natural de la Habana, soltera, de 20 años y meretriz; y Juana Inés Zamora, natural de la Habana, soltera, de 20 años de edad, meretriz y vecinas que fueron de la calle de Btrnaza esquina á Obrapía; para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, para prestar declaración en la causa seguida contra el moreno Modesto Gaiindo y Pocales conocido por Arcadio El Curnto, por lesiones á la morena Isabel Mederos.—Habana Julio lòde 1889.—El Secretario, Fraucisco E. de la Torre.	135 I 20
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito fie Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Pór el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Bárcia conocido por Ricardo el Asturiano, cigarrero, mayor de edad y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Don Isidoro Fuertes Miranda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componeu la policía judicial, que procedan á la busca y captura d«d expresado Bircia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso, en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Habana y Julio 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 101 I 19
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al penado blanco Domingo Remigio T.eyaut, á fin de que en el término de quince días comparezca en el presidio departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qut brantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le baráu las demás notificaciones que ocurran — Habana y Julio 5 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Srla., Francisco E. de la Torre.
103	I 19
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para dr r cumplimiento á la ejecutoria recaida en la causa seguida contra IV Antonio Carballido y Robles, natural de Galicia, hijo de D. Francisco y doña Cármen, soltero, dependiente y de 17 afios, por el delito de estafa á Don Santiago Suárez, ha dispuesto que por tres números de la .Gaceta oficial se convoque al procesado referido, á fio de que dentro de nueve dias, contados después del último anuncio, se présente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1889.—P. á., Andrés de Orozco.	98 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se convoque á Don José Domínguez Pérez, vecino que fué de la calle de la Gloria núm. 204, á fin de que dentro del término de quinto dia,' contados después de la última publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana y Julio 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	140 I 20
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de esta ciudad á Don Juan Gustavo Montenegro y Castro, director que fué del periódico «El Duende» y vecino del hotel «La Campana,» para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, compares* es en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1889.—Gonzalo Iiurrióz.	167 I 20
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo « e apellido Almagro, vecino que fué de Carlos III, p> ra que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de maderas al mismo.—Habana y Julio 9 de 1889.—Mariano de Quesaoa.	193 I 20
D. Manuel Betaneourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oe<*te.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Barriales y Valdés, hijo de Juan y de Polonia, natural y vecino de ésta, soltero y de 29 afios; para que den tiro de treinta dias comparezca en este Juzgado á ampliar la indagatoria que tiene prestada en la causa formada por hurto y falsicación de documento oficial; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justioia y de no se le declarará
rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 4 de 1889.—Manuel Betaneourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	112 I 19
D. Manuel Betaneourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Isabel Lombillo, de Güira de Melena, viu ia, de 59 afios y cocinera; para que dentro del término de diez dias se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Aniceto Saladrigas; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicha morena, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 8 de 1889.—Manuel Betaneourt.—El Seoretarlo, Mariano de Quesada.
*	130 I 19
D. Manuel Betaneourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Alfonso Arnaldo Valdés, natural de la Habana, de 26 afios, soltero, carpintero y veciuo de Marina núm. 1; para que en el término de diez dias se presente en la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para llevar á efecto el juicio oral en la causa que se le instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de do se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don Alfonso Arnaldo Valdés á la Real Bala de lo Criminal.—Habana Julio 11 de 1889.—Manuel Betaneourt, —El Secretario, José Clemente Santos. 137 I 19
MARIANAO.
El Sefior Juez de instrucción de Marianao, á virtud de la causa formada de oficio por incendio eu un bohío de la morena Bibiana de la Torre, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á la referida morena, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Marianao y Julio 7 de 1889.—Luis de J. Bausa.
111 I 20
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á consecuen* cia de la causa seguida contra el moreno Alejandro Pedro-so por falsificación y circulación de un billete falso del Banco Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Fernando, vecino de la capital, cuyo apellido y residencia se ignoran, pero que <>1 sábado pasado estaba encargado de la taquilla ó despacho de entradas para el baile <ie color que se verificó esa noi-heeL la glorieta de este pueblo; para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito cuile del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Marianao y Julio 8 de 1889.—Luis de J. Bausa.	125 I 20
. REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por Ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un rollo de alambre de ceica de seis á siete arrobas «le peso y que en la noche del dia primero del actual desapareció del patio de la ca«a de D Leandro Santiler, vecino del barrio de Buenavista, tér mino municipal de Güira: para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 8 de 1889.-Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	169 I 18
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Caridad Valdés, natural de la Habana, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 afios; á fio de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 8 de 1889.—Gonzalo de Villa* Urrutia.—Por maudato de su Señoría, Gaspar Barona.
#	168 I 18
Don Gonzalo de Villa Urrut ia y Herrera, Juez de instruc ción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Bejucal y Julio 12 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato e su Sría., Joaquín Lascaibar.
170	I 18
D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don j Benito Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por huito de un cerdo de la propiedad de Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado* nes y demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio 12 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Joaquín Lasca i bar.
171	I 18
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Linares y Cabrera, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, labrador, de 22 afios, hijo de D. Antonio y de doña Cándida, de estatura alta, delgado, de color blanco, pelo rubio, Trente y nariz regular, ojos pardos, boca chica, lam-pifio y con bozo rubio; para que en el término de nueve alas se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de'

la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Francisco Torres; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Linares.—Guaue 26 de Junio de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ame mí, Domingo V. Losada.	99 I 19
D. Julián J. Silveira y Gálvez, Juez municipal é interino de primera instancia y de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza al moreno Cláudio González, cuyas generales se ignoran; que es de estatura baja, algo grueso y usa pantslón de dril y camiseta de franela algo rota, el cual, según noticias reside en Pinar del Río, punto conocido por San José; para que en el término de nueve dias se presente en la cároel de este pueblo para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo al de igual clase Simón Cruz; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á todos los individuos de la policía judicial, que prooedan á la captura de dicho moreno,—Guane 30 de Junio de 1889.— Julián J. Silveira.—Por su mandato, José L. Moreno.
100 I 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado ‘con el fin de practicar una diligencia dispuesta por la Su-eríoridad en causa que se le sigue en unión de otros por isparos de armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Santa Clara y Julio 6 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	122 1 19
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Harnández Fuentes, hijo de D. Pedro y doña Higinia, natural de Lagunillas, casado, de 28 afios, labrador, vecino de ésta, estatura regular y lampiño; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la corcel de esta oiu-dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I e sigue én unión de otros por el delito de tentativa derobo y homicidio del moreno Juan de la Cantera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastantes los estrados del Juzgado para Tos trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 22 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	166 I 19
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Veguería, natural de Santa Ana, vecino que fué de San Francisco de Paula, soltero, de 28 afios, labrador, de estatura bastante alta, color claro, lampifio, tiene un pequeño bigote; contra el que se sigue causa por el delito de lesiones á Don Ramón Acosta y Núfiez; para que dentro del término de quiuce dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dieba causa; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso,en las p^nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que se determina en el articulo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunioión de dicho pardo Joaquín Veguería, remitiéndolo á la cárcel referida v á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Julio 8 de 1889.—Cláudio Grande.— Santiago Castro.	124 I 19
GUANAJAY.
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente convoco á todas las personas que se crean con derecho á reclamar la propiedad de una gallina blanca, dos pollos Jabados y otro blanco giro; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si así no lo hacen se declararán mostrencas las referidas aves.—Guanaiay 10 de Julio de 1889.—Emeterio Suárez.— Ante mí, Manuel Garrido, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Manuel Garrido.	118 I 19
CIEN FU EG OS.
Don Sebastián FuxS, y Renret, Juez municipal y de instrucción accidental de Oi enfuegos.
•Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mor^ no José Marco, para que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente.—Cien fuegos y Julio 4 de 1889.—Sebastián Fuxá. -Ante mí, Mariano Guast.	126 I 19
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés y Diez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á la morena Josefa Díaz.-Habana y Julio 17 ae 1889.—Gabriel Roig.	222 20