1020
GACETA DE LA HABANA.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA.
PRESUPUESTO DE 1888 A 89.
Concluye la relación de los Libramientos rería Central.
satisfechos desde el día 9 al 15 de Agosto de 1889, por la 2eso-
gag		c	Ó
ge	O	13	*3 O
as ¿g	*o	“3.	
pa	03 CO	V 0	-5'
381	4»	39	6o
4	...		...
382	...	le	U.
203	1*	69	29
430	6$	9o	U.
209	1a	69	2o
8	,Op. Tesoro.		
ORO.
AGOSTO
14
Joaquín Cubero, dietas en unión de D. José Mufióz......
Al Ídem por Ídem ídem ídem ídem.....................
Manuel Gutiérrez, haberes.. ................... ..
José Pellicer, haberes navegación........ ..............
Domingo Marín, material, Junta Sanidad, Junip último
55
56 59 22 58
25
26
.. Idem, por descuento del pasaje de D. Augusto Bravo, en Mayo último........
...	.... Idem por ídem ídem de D. José Pascual Bonanza..............................
*.	...... Idem por idem ídem de D. Miguel Alomés....................................
............ Idem	por idem ídem de D. José Pascual Bonanza y D. Miguel Alloney.......
............ Idem	por idem idem de D. Enrique Capriles-................... ... ......
............ Idem	por idem idem de D. Eugenio Odoardo, D. Bernardino Jover y don
Julio Usera .........................................................
2o ...... Dátome satisfechos por el Tesoro de la Península á la Compañía Tras-
atlántica, por los servicios postales efectuados de Noviembre á Diciembre último y de Diciembre á Enero del actual ............... ... ....
...	.... Idem por idem idem idem idem idem en Junio último ...........■. ...........
............ Idem	idem idem idem idem idem de Julio á Octubre último................
...	...... Idem idem idem idem idem en Noviembre y Diciembre y un viaje'de Oc-
tubre en las líneas generales y parte de las de Julio á Noviembre en
las estenciones...................... ...............................
. Banco Español, por 8 pagarés de capital números 65 al 72 ,.................
.. Al idem por 8 pagarés de intereses números 65 al 72 por 63 días al 6 p.§ anual de $ 80.000........................ .......... .........................
Habana, Septiembre 20 de 1889. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
417 6» 13
437
436
435
Op. Tesoro.
Pesos.	Cte
481	10
222	
17	50
97	99
33	33
223	99
37	50
7	40
7	40
14	80
77	
69	15
33131	23
97841	02
86577	73
93711	36
80000	
828	48
Intervención general del Estado»
Sív^ón de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Camasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, sé servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, francisco López de Ifaro.
Insoección
General de Montes Cuba.
de la 'Isla de
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de4su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios conteneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cru^ del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento dé los demás «propieta-íios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eBta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí» do este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bi jarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud-indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habieudo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguua, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—Eb Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra qne posee en el tundo «Matagná,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Ciará, provincia del Chismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este meaio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar, desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que s'e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar:
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para-que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Glara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por. este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección'general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Maria Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para ha-c¿¿ un aprovechamiento forestal en terrenos qne posée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente a las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunero?, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término dó treinta días • á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en nn predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» qne po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnedan, los que no estén cony formes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días -