GACETA DE LA HABANA.
1063
?efa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas e hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abue-D$ Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según irituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 74, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip->n de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nom-ado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento ánta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento ánta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la cienda Caunao, en el barrio de este nombre, término micipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca D& María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón l Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio aridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom* ado el «Brazo», qompuesfco de veinte y cinco caballerías uivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuen-áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de *imao, término municipal de Cienfuegos, lindando por Norte con terrenos de D$ María Sánchez de la Torre y Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D?¿An-la Yilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de r. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», mpuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-.yagua, en el barrio del mismo nombre, término munici-.1 de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Dmingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D$ An-la Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego nchez y D. Rafael Cabrera; y por .el Oeste con finca de » Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran clavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público •r si algún comunero ó partícipe en las mismas, se conlera perjudicado con algunas de las inscripciones que se etenaen, ocurra á usar de su derecho dentro del término i treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si era de ella ó carece de representación, en la forma pre-nida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta imeros de la Gaceta de la B abana, libro el presente en enfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G, Verdaguer Kieman.
on José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
I
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presenda una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabre-, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Caerá y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo •r compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y 5pez Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matil-i y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas i esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos tenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-jyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ite D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho-entos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y leve de J unió de mil ochocientos ochenta y nue*
> ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di* la finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue-s, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el irrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-;s, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, ju i valen tes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino eal de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, *n tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel ntonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francis-» de la su cesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. anuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo uéllar y de D. Antonio M$ Cabrera. Y como dicha fin-i se encuentra enclavada en la mencionada hacienda iego Montero, lo hago público por si algún comunero o artícipe en la misma se considera perjudicado con la ins-ripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho den-ro del término de treinta días hábiles, si residiere en la ala, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de répre-sntación en la forma prevenida en la regla quinta del ar-ículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipoteca-a. Y para sú inserción en treinta números de la Gaceta e la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octu* re de 1889. José G. Verdaguer y Kieman.
>. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre-antada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-ena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín ramio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo or compra á D^ Teresa Soler y Alfonso, D.. Grego-o Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, 3gún escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario e la Habana D. Cárloa Laurent, y 17 de Agosto de 1888, 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don osé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca )mo sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda an Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de 18 Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballetas, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinien->s noventa y ocho hec táreas, sesenta y ocho áreas, que ndan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa loré; por el Sur, don el potrero Ahocinado, de D$ Tere-x Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de lasa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señóos Tórnente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitrzolo. Y como dicha finca se encuentra
ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Bánco Español de la Isla de Cuba*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
G.nufU	í 1	4 P*§ p* oroeíp., según plan
............*.........1 feoha y cantidad.
Inglaterra....,.............. 19 á 19f p.g P. oro, á 60 á\y
Francia...................... 5} á 5$ p.g P., á 3 djv.
Alemania..................... 4¿ á 4f p.g P. á 3 div.
Fetados-Unidos............... 9J & 10¿ p.g P, á 3 dpr.
Descuento mercantil..... .... 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5? y 9a de la escritura de 22 de Abril último, entre el Excmo. Ay untamiento de esta Capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo nn empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar números 81 y 83, á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajó la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Consejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Co nsejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligacio nes, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bolas que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3£ Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa bolas, se extraerán del globo, cinco en representación de cincuenta obligacione s que corresponden al presente sorteo, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Se publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también <ie manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa del 29 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CITtíO ESPAÑOL.
Abrió á 240í p. § y cierra de 240i á 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® O* oro.
Idem ídem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios do Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Bonos del Ayuntamiento.....	63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS do las ultimas yentas,
Banco Español de la Isla... 12 & 13 p.g P. oro.
Banco Industrial..................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.... 2 4 3 p.g oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina......................
Banco Agrícola.................».................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ...................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........... ..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................*..........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............................«•»......
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alambrado de Gas............... 33 6 34 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ............ ...........
Nueva Compañía de Gas de la Habana................................... ..........
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			. i.i.i,.»	9 á 10 Par á	p.g P. oro. 1 p.g P. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus				1 á 2	p.g D. oro.
Idem Urbano	 Idem del Cobre				Par á	1 p.g P. oro
Idem de Cnba							
Idem de San Cayetano á Vi-ñales	;							
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédujas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3| á 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 3f á 4 rs. oro arroba según n®
SESTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
0
D. Guillermo Bonnet, auxilia* de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 29 de Noviembre de 1889.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida con-.tra el soldado de la sección de Ordenanzas Manuel Castillo García, por deserción y estafa.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo á Manuel Castillo García, soldado de la sección de Ordenanzas, natural de Trebugena, provincia de Cádiz, hijo de José y de Joaquina, soltero, de 24 afios de edad, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas Ídem, color trigueño, frente regular, boca regular, barba creciente, estatura un metro 635 milímetros; para que en el preciso término de. 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza á mi disposición, para responder á los car-goB qne le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyéndole con motivo de la deserción y estafa cometida el dia 31 de Octubre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Manuel Castillo García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, Noviembre 8 de 1889.—Luis Zurdo. .
640
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, el moreno Antonio Escobar Yemguil> natural de la Habana, de 16 afios, soltero y marinero que dijo ser de la goleta americana “Lenieg Hat/’ en la inteligencia, qne si no lo verifica en dicho plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Noviembre de 1889. El fiscal, Maouel González.	671
Don Mannel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de uno vela y remos, verificado en la mafiana del dia 4 del actual, á bordo del bote “La Mar/’ para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—El Fiscal Manuel González.	670 'i
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Lorenzo Bentancourt, natural de la Habana, y á la persona ó personas que hubiesen encontrado una licencia absoluta extendida á favor de dicho individuo <5 tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valore! expresado documento.
Habana, Noviembre 26 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	669
