420
¿>ri%3S áwSítóv Sí
GACETA DE LA HABANA.
efeoto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada la primera, en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro: y la segunda, en quince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; de cuyo precio se rebaja el 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y*para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 28 de 1880.—Cecilio Llavería.— Ante mí, Aurelio Be-tancourt.	665 P 29
Don Cecilio Llavería y Pascual,. Juez de primera instancia
del distrito del Este.
En el juicio ejecutivo promovido por Don Jesús María Rojas contra la sociedad de N. Troncoso y Comp?, en cobro de pesos, se ha dispuesto se requiera por este medio á la sucesión del referido ejecutante D. Jesús María Rojas, para que en el término ae nueve dias constituya representación en estos autos, con apercibimiento de tenérsele por desistido de su derecho y abandonada la acción. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Llave-ría»—Ante mí, .Francisco de Castro.	648 T 29
HABANA.—CENTRO.
Juzgado de primera instancia del distrito Centro. Escribanía de D. Venancio Díaz de Villar. El Sr. Juez de 1? instancia del distrito Centro de esta capital, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Felipe Santiago Núñez contra los herederos y causa habientes de Dona Paula M? de Jesús Ayala, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley hipotecaria, dejando la casa situada en la calle del Empedrado núm. 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por D? Paula Matía de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1882, ante D. José Salinas; y en el caso de que á ello se opusiere, se les condene á que lo verifiquen; se ha servido, á instancia del actor, dictar la providencia que dice:—«Providencia.—JuezSr. Pardo.—Habana 27 de Agosto de 1889.—Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados, que lo son en este juicio los herederos y causa habientes de D? Paula María de Jesús Ayala, y hágaseles un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de cinco días, y al otrosí, por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma S. Sría.— Doy fé.—Pardo.—Ante mí. Venancio Díaz de Villar. Y por no ser conooido el domicilio de los demandados, se hace este segundo llamamiento, fijándose la cédula en el lugar público de costumbre, insertándose, además, en la Gaceta y Boletín oficial dé la provincia, con prevención de que si no se personan en los autos.den tro del expresado, término, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana* y Agosto 27 de 1889*—Venancio Díaz del Villar.
667 P 30
En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Rufino Queipo y Gregory de Blanco contra el Ldo. Don Joaquín Pórtela, en cobro de pesos, á escrito del actor, solicitando se prevenga á la viuda y herederos del demandado, se personen en los autos referidos dentro del término que tenga ábien disponer el Juzgado, apercibidos de que si no constituyen su representación dentro del plazo que se les conceda, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y ¡ se seguirá el juicio en su rebeldía; y en atención á ignorar-se el domicilio de aquellos el ejecutante, que se disponga que dicha notificación se les haga en la forma y modo que determina el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ha recaído la siguiente providencia: “Juez Sr. Pardo.—Providencia. Habana y Julio 19 de 1889.—Por presentado el anterior escrito, con la certificación del fallecimiento de Don Joaquín Pórtela; hágase como se solicita, señalándose el término de nueve dias para que se personen en los autos, la viuda y huérfanos del ejecutado. Lo mandó y firma su Sría.—Doy fé.—Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.” Y en cumplimiento de lo dispuesto en dicha providencia, se hace la notificación de la misma á la viuda y huérfanos de Don Joaquín Pórtela, por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Agosto 8 de 1889.—Ramón de la Presilla.
664 P 29
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Francisco Alvarez Pérez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Francisco Alvarez Pérez, D. Antonio Almanza y Almanza, Don José Alvarez Suárez, D. José M? Castells, D. Joaquín Cornet Padró, D. Ramón Cobidn Cuesta, D. Balbino Castelo García, D. Vicente Ca-rrodeguas López, D. José Durán Amigó, D. Cipriano Díaz Telleohea, D. José Fernández Alvarez, D. Vicente Nemesio Franco Flgueroa, Don Santos Fernández Alvarez, D. José García González, D. Antonio Mejías. D. José Rubio Madera, D. Manuel Eusebio Ruiz, Don Juan Rodríguez García, D. José A. Rubio,D. Francisco Rodríguez Milán, D. Miguel Rodríguez Pretos, Don José Roig Berra, D. Sebastián Ruiz Guerra, D. Nicolás Rubio Lazo, Don Ramón Rojas, D. Donato Rodríguez y Rodríguez, D. Manuel Rodríguez, D. José M? Rico, D. Tomás Rivero Barrio, Don Francisco Ramos y Mira, D. Narciso Reig y Ros, D. Franoisco Javier Sánchez; D. Andrés Seija, D. Andrés Seija, D. Manuel Suárez, Don Leandro Sánchez, D. Victoriano Salgueiro y Armensie, D. Carlos Solís Carreras, D. Baudilio Serra, D. Sebastián Sola y Somoano, D. Joaquín de Torre, Don Manuel Toñarely y Angel, Don José A. Tabares Leal, D. Juan Tejidor y Don Aniceto Trespalacios, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publi-cpción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto 1? de 1889.—Arturo Galletti.
544 80
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta oiudad,
Por el presente hago saber: que en las diligencias formadas para averiguar el dueño de las casas calle de San Carlos número 17 y Economía 8, de que era encargado el difunto D. Francisco Nogueral; he dictado la providencia •que dice así:—“Habana 8 de Agosto de 1889.—Hágase sa- ; ber á D? Dolores Liberata Sánchez, por medio de edictos
que se insertarán en el Boletín oficial y Gaceta, que comparezca en este J uzgado, por ante el actuario, hacerse cargo de las llaves de las casas calles de San Carlos y Economía. Lo mandó y firma S. Sría.—Doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de la referida Sánchez, se publica dicha providencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 16 de Agosto de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.	646 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á la morena Quiri-na Tiembla, cuyo domicilio se ignora, que á consecuencia del cuaderno»formado á instancia de Doña Ana Joaquina Pastoriza, para tratar del cobro de las costas ocasionadas en la Superioridad, y que adeuda dicha morena y corre como incidente á la testamentaría del pardo Antonio Tiembla, se ha librado la cédula que dice;—“Morena Quirina Tiembla.—El Señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad ha dispuesto, por providencia de 19 de Julio próximo pasado, se requiera á V. por los periódicos oficiales en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que aboné la cantidad de setecientos veinte pesos en oro y las costas que se causen, procedente dicha cantidad de cos*4 tas ocasionadas en la superioridad, y en que ha sido condenada; y que si no efectúa el pago se le embargarán bie- • nes suficientes á cubrir dichas responsabilidades, y no encontrándosele bienes se le embargará la parte de herencia que pueda correspondería en la testamentaría del pardo Antonio Tiembla, como una de las herederas en dicho juicio, habiéndose dispuesto así en el cuaderno formado á instancia de D? Ana Joaquina Pastoriza para tratar del cobro de las costas ocasionadas en la Superioridad, y que adeuda la,morena Quirina Tiembla, y corre como incidente á la ex- ¡ presada testamentaría. Y para requerir á la morena Quirina Tiembla, libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.” Y para su inserción en el Boletín oficial, libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
655 T 29
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D? Rosalía Cervántes contra Don Miguel Casaleis y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos á que ascienden los réditos de nueve años vencidos del capital de seis tnil setecientos sesénta y dos pesos sesenta y nueve centavos, impuestos á censo reservativo en terrenos de ldfe que componían la hacienda “Santa Rosalía,'* y en los que fué edificado el hoy demolido ingenio “Mercedes,” de la propiedad del ejecutado; he dispuesto se saque á pública subasta el expresado demolido ingenio “Mercedes (á) Casaleis,” situado en el término municipal de esta villa, en este partido judicial, compuesto de 4 y 1 caballerías de tierra de segunda clase, 6 de tercera y 6 más con 131 cordeles 78 décimos de cordel de cuarta clase; y además dos calderas de vapor, la una en mal estado de conservación y la otra inservible; tasado todo en la cantidad de mil novecientos cincuenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia 28 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real núm. 18. Advirtiéndose á los licitadores que podrán acudir á la escribanía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos, con los que se conformarán sin tener derecho á exijir ningunos otros al tenor de lo que establece el artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes embargados. Alfonso XII y Agosto 26 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
666 P 29
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque á D. Tomás Valdés Pola, apoderado de los herederos de D. Martín Pérez Sánchez, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á acreditar el concepto por que viene administrándolas fincas tituladas “La Vega,”‘‘Gómez,” “Sebastián” y “Cornelia,” y á exhibir los títulos de dominio de las mismas. Y para su publicación libro la presente, Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.
601 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho al censo que á favor de Sor Natividad Chacón, reconoce impuesto el sitio “San Estéban,” situado en el Guayabal, y de la propiedad de Don José de la Nuez Sánchez; á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación libro á V. la presente. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.	602 29
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por medio del presente primer edicto cito, llamo y em-
Í)lazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Nico-ás Rodríguez y Rodríguez, natural de Canarias, en el pueblo Barlovento del Rosario, de 38 años de edad, soltero, labrador, hijo de D. Antonio y de D? Josefa, vecino que fué . del pueblo de Bañes, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á< deducir el que les asista; haciéndose constar que dicho individuo poseía varios animales y aperos de labranza .en un sitio ubicado en terrenos del ingenio demolido “Armenteritos,” y han sido tasados por peritos en doscientos cuarenta y un pesos quince centavos oro. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	604 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción ael Este de esta ciudad.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Garro y Cárdenas, natural de Macuriges. soltero, cocinero, de 22 años é hijo de Ceferino y de Rosario; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la cau&á que se ie siguió por el delito de hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Agosto 23 de 1889.—Fulgencio.de la Vega.—El Secretario, Franoisco E. de la Torre. *	628 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Campos y Letamendi, vecino que fué de la calle de Obra-pía número 78, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889. —Francisco E. de la Torre	571 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Isabel Lombillo, vecina que fué de la calle ae Obrapía número 59, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 1889. —Francisco E. de la Torre.	572 I 29
El Señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Don José conocido por el Noy, dueño que fué de una fonda en la Plaza del Polvorín, á fin de que se presente en este Juzgado á que preste un aoto de justicia. Y para su publicación expido la presénte en la Habana y Agosto 17 ae 1889.— Francisco E. de la Torre,	574 I 29
El señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial al pardo José de la Merced Abren, el cual es natural de esta ciiidad, soltero, tabaquero y de 32 años; para que comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, con objeto de prestar declaración en la causa seguida contra el pardo Leonardo Valdés por falsificación de pasaporte. Y para su publicación, libro la presente,—Habana y Agosto 20 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
585 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruyo contra el pardo José Manuel Valdés, por lesiones al moreno Ignacio O’Farriil y Díaz, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial de esta capital, se cite á fin de que comparezcan en este Juzgado; sito en Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa al pardo ó moreno que como á las 10£ de la noche del dia 4 del actual pidió auxilio al vigilante gubernativo número 4 en el callejón de la Samaritana para detener al expresado José Manuel Valdés.—Habana y Agosto 19 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
605. I 29
HABANA. —CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Florencio Losas, cuyas generales sé ignoran, que es de estatura baja, lampiño, cara redonda, grueso, que mueve con exceso el cuerpo para caminar y penado cumplido del departamental de esta plaza; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm? 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á doña Matilde Bergado; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo enoargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado asiático; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.—Habana Agosto 16 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Orozco.	626 I 29 '
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por hurto contra Doña Juana Mirad y Serra, natural de Gijón, casada, de 15 años, hija de D. Manuel y doña Ramona y vecina que era de la calle de San Miguel número 37; ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicha penada; para que Be presente en Juzgado á extinguir la pena que le ha sido impuesta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 15 ae 1889.- Andrés de Orozdo.
597 I 29
El Sr. Juez .de instrucción del distrito Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José González Rodríguez (á) El Figurín, natural de Avilés, soltero, de 28 años, hijo de D. Froilán y D? María y de oficio tabaquero; á fin de que en el término de quinto dia, después de la última publicación, se presente en el Juzgado municipal del distrito de Jesús María para la celebración del juicio que corresponda en la causa seguida por amenazas á D. Antonio Sabín. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 20 de 1889.
583 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque con término de quinto dia á D. Manuel Vázquez Beito, á D‘. Estéban Fernández Costa y á D. Francisco García Romero, para que á las 11 en punto de la mañana del dia 9 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia á evacuar un acto de justicia,—Habana y Agosto 25 de 1889.—Andrés de Orozco,	636 I 29
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito * Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se o ta, llama y emplaza al pardo Estéban Salazar y Lombillo, hjjo de Juan y de Catalina, soltero, de 21 años, cocinero, vecino de Factoría núm. 70, estatura alta, pelo crespo, ojos grises; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de hurto de una mesa á D. José Comas. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado Salazar, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel. Y pata su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	596 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Pérez, natural de Canarias, soltero, de 19 años, aprendiz de tabaquero, hijo de Antonio y de Eulogia; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Y al propio tiem« po ensargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido Díaz, conduciéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889.— José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
619 I 29
i