ANO Ll.—Núm. 103
Martes 29 de Octubre de 1889.
TOMO II.-Pag. 835.
PERIODICO OFICIAL D)DEL QOBIERITO
hp vjstjcos
m svsoaipoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se* reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjnncxos mg mrsonijpoxoiv.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro-Provincias, por. Idem.$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . .$ 10-00 id*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con Real orden fecha 14 de Julio último, se remite á este Gobierno general la sentencia que el Tribunal de lo Contencioso administrativo ha tenido á bien dictar en el recurso que estableció el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador contra la Real orden de 29 de Marzo de 1885, que dispuso se segregaran de dicho término municipal y se anexaran al de D nión de Reyes las fincas del cuartón de San Andrés, y cuya sentencia es como signe:
Don Antonio dq Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso-Administrativo. Certifico: Que en la audiencia pública celebrada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo el día 18 de Junio de 1889 se leyó y publicó por el Consejero Ministro ponente Exorno. Sr. D. Juan Facundo Riaño, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Sentencia.—Señores. Madrazo. Decarrete. Acha. Valverde. Martínez. Riaño. López. En la Villa y Corte de Madrid á 18 de Junio de 1889, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomen-dador, demandante, representado por el Ldo. D. José Porrúa, y la Administración general del Estado demandada, y en su nombre el Fiscal, á la que coadyuva el Licenciado D. Francisco Silvela, en nombre del Ayuntamiento de Unión de Reyes, sobre revocación de Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 29 de Marzo de 1885. Resultando: Que por Real orden de 2 de Abril de. 1879, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, je acudió á la solicitud de varios vecinos del Cuartón <le Unión de Reyes para constituirse en término municipal declarándose al efecto que en el concepto de habitantes residentes se hallaban comprendidos los esclavos para los efectos del artículo 2.° de la Ley Mu nieipal vigente en la Isla de Cuba. Resultando: Que con posterioridad se instruyó expediente á instancia del Ayuntamiento de Unión de Reyes para que se agregase al término del mismo, parte del territorio de los Ayuntamientos de Sabanilla del Encomendador y Alfonso XII. Resultando: Que oída en este expediente la Diputación provincial de Matanzas, opinó que debía concederse la segregación del término de Sabanilla y agregación al de Unión de Reyes de las fincas cas San José de Guerra, Santa Rosa de Aldama, Santo Domingo de Navarrote, San José de Aldama, San Gonzalo de Alfonso, Jesús Je B jiiítez, Trinidad de Hernández y fincas menores, negar la agregación de los ingenios Jesús María de Ferrer y Trinidad Bar-bell, y que podía accederse á la segregación del término de Alfonso XII, y agregación del de Unión de Reyes, del ingenio «Esperanza» de Oviedo y demás fincas menores del cuartón de Collano. Resultando: Que el Consejo de Administración, fué de dictamen qne procedía la agregación á Unión de Reyes de los ingenios Trinidad, de Oviedo, San José de Zapata, de Guerra, San Gonzalo de Alfonso, S-nta Rosa y Santo Do-iniogo, de Aldama, y negarse la segregación de los demás por no poderse alterar los términos, según lo prevenido en el artículo 39 de la Ley municipal. Re-
sultando: Que el Gobernador dé la provincia de Matanzas agregó lo solicitado por el Ayuntamiento de Unión de Reyes, pero el Gobernador general se adhirió al parecer del Consejo de Administración, por lo cual, en cumplimiento del artículo 7.° de la citada Ley, se elevó el asunto al Ministerio de Ultramar, quien de conformidad con el dictamen de la sección de Ultramar del Consejo de Estajo dictó Real orden en 23 de Abril de'1880 por la que resolvió. Primero: Que no era aplicable al caso Ib dispuesto en el artículo 39 de la Ley Municipal, y segundo: Que habiéndose cumplido las formalidades establecidas y acreditada la conveniencia de acordar las agregaciones y segregaciones propuestas por la Diputación provincial de Matanzas se acordaban en la forma y términos indicados por esta Corporación. Qne habiéndose manifestado por el Alcalde de Sabanilla que se habían cometido grandes informalidades en el expediente en que había recaído la anterior R. O. de 23 de Abril de 1880, por la que se acordó la segregación de las tincas del cuartón de San Andrés, y solicitando la nulidad de la misma, el Ministerio de Ultramar, de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, expidió otra R. O. en 28 de Abril de 1883 por laque se resolvió lo siguiente:—Primero: Declarar desde luego en suspenso la R. O. de 23 de Abril de 1880, y que se repusiera el expediente de segregación á su primitivo estado para formarlo de nuevo con ex-tricta sujeción al establecido en el artículo 1? de la Ley Municipal, en cnanto se refería especialmente á segregaciones y agregaciones; pero como en la citada Ley, no se determinaba concretamente la forma para la instrucción de esos expedientes, se recomendaba al Gobernador general de la Isla de Cuba se verificase en los términos señalados en la Real orden de 26 de Febrero de 1865, dictada para la Península, publicada en la Gaceta de Madrid de 4 de Marzo del mismo año. Segando: Que siendo de urgente necesidad el arreglo y definitiva constitución de los Ayuntamientos de Sabanilla del Encoraendador, Unión de Reyes y Alfonso XII, se recomendaba al Gobernador general adoptase las medidas mas eficaces para qne se incoara y tramitase el expediente á la mayor brevedad; y Tercero: Que siendo tantos los vicios y defectos cometidos en el expediente de segregación del Cuartón de San Andrés, se hacía comprender al Gobernador de la Isla de Cuba la imprescindible necesidad de hacer cumplir fiel y exactamente los preceptos contenidos. Resultando: Qne instruido nuevo expediente aparece del mismo que en 20 de Julio de 1883, varios vecinos del cuartón de San Andrés del término de Sabanilla, promovieron expediente en solicitud de que se segregase de este término la porción de terreno qne comprenden los ingenios de San Gonzalo, Santa Ros?, Santo Domingo, El Genio, Trinidad, San José, de Aldama, y San José, de Campos y Guerra, para agregarlos al de Unión de Reyes, por facilidad de trasladarse tanto á este último punto como á cualquiera otro de la Isla, á cuyo efecto los solicitantes justificaron su cualidad de vecinos del cuartón; por certificación del Secretario del Ayuntamiento de Sabanilla, certificó con referencia al padrón de vecinos que el Ayuntamiento reconocía como tales á algunos de los qne .firmaban, y que respecto de los demás uno había fallecido, tres aparecían con firmas duplicadas, y cuarenta y siete no estabaD empadronados, veinte y tres lo estaban como domiciliados y tres no llévaban residencia bastante para ser declarados vecinos: asimismo certificó: que en todo el Municipio figuraban como vecinos mil ochocientos treinta individuos, y en el cuartón de San Andrés doscientos uno, y qne en dicho Ayuntamiento no existía mancomunidad de pastos con los vecinos del término. Resultando: Qne también se unió al expediento nn informe del citado Ayuntamiento en el que se oponía á la segregación solicitada, fundándose principalmente en que no había sido pedida por la mayoría de los vecinos de la parte que trataba de segregarse, y en que la segregación privaría á dicho Ayuntamiento de medios para sub-
sistir.—Resultando: Que por el contrario, el Ayuntamiento de Unión de Reyes informó que estaba demostrado qne la segregación era pedido por la mayoría de los vecinos, y que en modo alguno perjudicaba al Municipio de Sabanilla, atendido su estado próspero, y supuesto qne, durante el tiempo que el cuartón de San Andrés estuvo segregado, dicho Municipio obtuvo sobrantes en sus presupuestos, en tanto que el Municipio de Unión ó la segregación no se hiciese, quedaba reducido al casco de la población y no podría subsistir. Resultando: Que la Oomisión provincial en sesión de 24 de Mayo de 1884 informó en el sentido de que debía dictarse una resolución definitiva en el asunto accediendo á lo solicitado por el Ayuntamiento de Unión de Reyes. Resultando: Que el Consejo de Administración de la Isla de Oaba, manifestó, de acuerdo con la Secretaría del Gobierno general, que entendía que se debía dar cuenta del expediente al Gobierno de S. M. en el sentido qne indicaban la misma Secretaria, el Ayuntamiento de Unión de Reyes, para agregar á este último los ingenios expresados, sin perjuicio de que si el Ayuntamiento de Sabanilla'del Encomendador creyese lesionados sus derechos, los ejercítasela la vía y forma correspondientes. Resultando: Que el Gobernador general de la Isla de Cuba resolvió de conformidad con este dictamen y en comunicación oficial de 24 de Octubre de 1884, al mismo tiempo que remitió el expediente al Ministerio de Ultramar, manifestó que consideraba justificada la pretensión del Ayuntamiento de Uuión de Reyes, que era urgente se dictase una resolución qne pusiera término al asunto. Resultando que en 20 de Octubre de 1884 el Presidente del Ayuntamiento de Sabanilla, manifestó al Ministerio de Ultramar, que eu el mencionado expediente no se había cumplido con lo prevenido acerca de sn instrucción, para demostrar lo cual acompañaba diversos documentos, y una memoria en la que extensamente trataba de acreditarse que se había hecho caso omiso en dicho expediente, de la contribución relativa á la vecindad de los individuos que solicitaban la segregación referida, que ésta perjudicaba notablemente al Ayuntamiento reclamante. Resultando: Que remitido el asunto á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, lo evacuó proponiendo: Primero. Que desestimándose las alegaciones del Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, procedía acordar la segregación del término, para su agregación al de Unión de Reyes de la porción del cuartón de San Andrés á que el expediente se refería, sin perjuicio délos recursos legales que el Ayuntamiento creyese procedentes; y segundo: Que procedía asimismo prevenir al Gobernador general para que en lo sucesivo lo tuviera presente en los expedientes análogos, que según el artículo 7.° de la Ley municipal debía resolver por sí sobre la segregación de términos municipales, cuando su parecer fuese conforme con el dictamen de la Diputación, evitando en todo caso la petición de otros informes que los prefijados en la misma ley. Resultando: Que de conformidad con la primera conclusión de este dictamen, se expidió por el Ministerio de Ultramar la Real orden de 29 de Marzo de 1885. Resultando: Que contra esta Real orden interpuso demauda contenciosa D. Liborio Porret á nombre del Ayuntamiento de Sabanilla del Eacomen-dador, qne amplió .después de ser declarada procedente el Ledo. D. José Canalejas y Méndez, con la súplica de que se revoque aquella Real orden, declarando en su lugar que no procede segregar del término de Sabanilla la parte del cuartón de San Andrés qne ha sido agregado al Ayuntamiento de Unión de Rjyes, y que debe por tanto ser inmediatamente devuelto al da Sabanilla. Resultando: Que emplazado el Fiscal para contestar la demanda, solicitó se absolviese de ella á la Administración general del Estado, confirmándose la Real orden impugnada. Resultando: Que puesto eu conocimiento del Ayuntamiento de Unión de Reyes la existenoia del litigio, se personó en sn nombre en los autos el Ledo. D. Francisco Silvela, quien contestó la demanda con la misma súplica qne la contenida en el