GACETA DE LA HABANA,
877

orrespondiente para la extracción de los productos [ue se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector ¡enera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Bita María Monteagu-lo y Guevara, autorización para hacer nn nuevo apro-•echamiento forestal en terrenos que poséeenla hádenla «Taguayabón,» término municipal de las Yneltas, irovincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado >or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia >or este medid para que llegando á conocimiento de os demás propietarios comuneros, puedan, los que no :stén conformes con !a solicitud indicada, manifestar-o así á esta Inspección general en el término de trein» a días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que ransourrido este tiempo sin que se presente oposición dguna, se procederá á la expedición de la guía corres->ondiente para la extracción de los productos que se ntentan aprovechar.
Habana, OctDbre 11 de 1889.—El Inspector ge-íeral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para ha-ser un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el .érmino municipal de Sancti.Spí ritas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exce-entísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este nedio para que llegando á conocimiento de los demás jropietarios comuneros, puedan, los que no estén con-iormes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ssta Inspección general en el término de treinta días i contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan iprovechar.	•
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago io Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. 3r. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintá días, ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, Be procederá a la expedición de la guía correspondiente para lsf extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Juraagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 18»9.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegandp á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo sición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente a las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á(contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se .procederá á la expedición de la guía correspondiente para la,extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 4 del corrieute mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se ektrageron en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,315. El dia 5, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Martes 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número Ì316; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués.de Oaviria.
Desde el día 5 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,316, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Noviembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.............................. 8 200,000
1 de..................................... 40,000
1. de..................................  10,000
1	de....................................   5,000
10 de	1000............................... 10.0C0
478 de	400...........................     191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor.......	19,800,
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio.......................  1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio...... ................	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio..........................  800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio............................... 400
Son ..... 606 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo 8 1 y el octagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre 25 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central eu 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y eu concento de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona on cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirve entregarlo en este centro; en la inteligencia -le que ira ocurridos quince dias sin que halla tenido -ugar la entrega de referer-cia, se procederá á la anulacióu de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 íe 1889.—Angel M^ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Habiendo resultado ineficaces todas las diligencias practicadas para conocer el domicilio de los Sres. que formaban la antigua sociedad de Vicente Peña y Comp?, que estuvo establecida en esta plaza, se les eita por este medio para que se presenten en esta Administración á recoger los pagarés otorgados por la compra de la casa conocido ppr «Almacenes de la sal».
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-Secretaria.
No habiendo tenido efecto el diá 18 del actual, por falta de licitadores, el remate del servicio «efectos de escritorio é impresiones para las oficinas municipales,» durante el corriente ejercicio económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento do esta villa, en sesión ordinaria celebrada el dia 21 del que cursa, acordó se anunciara nuevamente dicho remate en la forma dispuesta, bajo los mismos tipos y condiciones y por el término de diez dias, que principiarán á contarse desde aquél en qne apareciere inserto en el Boletín oficial de la provincia, fijando para que tenga lugar el acto de la subasta el dia posterior al que espire el plazo señalado, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular y ante la comisión designada.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta del 20 de Septiembre último y Boletín de le provincia de 18 del mismo.
Guanabacoa, Octubre 24 de 1889.—José R. Cabello.
Monte de Piedad de la Habaaa-
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, números 30,010 y 30,401, expedidos en 13 de Julio y 10 de Diciembre del año próximo . pasado, ge anuncia por este I medio, y por el plazo de 15 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos se sirvan manifestarla en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado de los duplicados qne solicita.
Habana 28 de Octubre de 1889. M. Torres y Samú.
Juntado ias obras del puerto de la Habana-Dirección facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el primer
trimestre del actual año económico.
Muelles.
Eu la conservación de los muelles se han empleas do 227 metros cuadrados de tablón, de ellos 149 de madera nueva y 79 aprovechando ía usada. La colocación se hizo’ de 2 en Caballería, 25 en Villalta, 17 en Aduana Vieja, 2 en Oarpineti, 25 en Voluminoso, 146 en San Francisco y 10 en Panla.
Se repusieron 9 bridas de pilotes de defensa, y se compusieron 6; lo mismo qne cinco y seis argollones de amarra respectivamente.
En Villalta se renovaron 5 defensas de columna, y so compusieron 3, y en Oarpineti 1 y 1; en San Francisco se emplearon 84 metros lineales de vigueta, y se colocaron otros 40 aprovechando el material usado; en Caballería 8 metros de borde y 26 en Villalta.
En los uinelles de Paula se colocaron 264 metros lineales de canal de zinc nuevo y 64 tubos bajantes del mismo material. En Villalta se pusieron dos de estos últimos.
Se arreglaron 67 metros cuadrados de adoquinado; de ellos 25 en Caballería, 2 en Villalta, 25 en San 'Francisco y 15 en Paula, en cuyo terraplén se arregló además la cloaca.
En cada uno de los muelles, Caballería y Villalta, se empalmaron 2 pilotes.
Se han recorrnlo, encalado y pintado el zócalo y pilares de los muelles de Caballería, Villalta, Carpine-ti y San Francisco, haciéndose una reparación en la puerta de Villalta. Eu el de la Capitanía se arregló con tablón usado, el estanqueado del terraplén, se recreció éste, afirmándose el piso y se puso nn peldaño