ANO Ll.-Núm. 78
Domingo 29 de Septiembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 635.
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL XXEXj 0-0BIR3ESISTO’
» t/ JW’JCO» DB HVSOaiPCIOM.
JPHJBCXOSB M»WS¡ MBTSCJaXJPOXOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, dial Exorno. Sr. Gobernador general en telegrama de ta fecha, lo siguiente;
«S. M. la Reina Regente dá á V. E. expresivas 'acias por su felicitación oon motivo del Santo de A. R. la Princesa de Asturias, y desea las transmita esas Corporaciones, Institutos armados y leales habí' altes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ira ge neral conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres,
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de gosto próximo pasado, y bajo el numero 987, se co-mnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real or-en siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite \ E. con su oficio 1,074, de 14 de Mayo último, pro« lovido por D. Tomás Beattie, que solicita la legaliza-6a de un muelle y ferrocarril situado en el fondeadero é «Media Luna,» del término de Manzanillo, de esa da. Vistos los favorables informes emitidos por la unta Consultiva, y la Inspección general de Obras ’úblicas dé la misma. Y de conformidad con lo iufor-1 .ado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Calinos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dis-oner que se legalice la construcción de las obras del melle embarcadero construido por D. Tomás Guiller-ío Beattie en la ensenada de Media Luna, del término íunicipal de Manzanillo, de esa Isla, con sujección á is condiciones siguientes: 1.a El muelle será de uso ipecial, destinado exclusivamente al servicio del inge-io Central «Isabel,* y tendrá la forma, disposición y imensiones representadas en los planos que se han pre-entado. 2.a El plazo de la concesión no escederá de reinta años, y al llegar su término se verificará la re-■ersión la Estado de todas las obras establecidas sobre 1 dominio público. 3a Qneda obligado el concesionario ceder al Estado la propiedad del muelle, en cuanto el □terés público lo exija; sin más indemnización que la el valor qne tengan los obras el día de la cesión. 4a también queda obligado á construir,por su cuenta una asilla para el resguardo y á establecer una luz para seglar el extremo del muelle tan pronto como lo recia -aen los intereses de la Hacienda, 6 de la navegación,
■ lo disponga el Gobernador general. 5.a El concesio-ario conservará debidamente las obras, y si las aban-ouare ó no cuidase de ellas, para que puedan utilizarse áen para el uso á que se destinan, podrá obligársele por 1 Gobierno de la Isla, á su completa demolición, á fin .e que no pueda ocasionarse ningún perjuicio público 1.a Si se faltase á cualquiera de las condiciones, pro-ederá la caducidad de la concesión, siendo sus conse-uencias las establecidas en la Ley general de obras púdicas. 7? Esta concesión se entiende hecha sin perjui» io de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la nteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto e dispone en la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y lemás disposiciones que con carácter general se hallan botado, ó en lo sucesivo se dicten sobre esta alase de oncesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para u conocimiento y efectos consiguientes, llamando su
atención acerca de la lentitud observada en la tramita» ción de este expediente, cuyo procedimiento es inconveniente, y debe evitarse en bien del servicio de obras públicas de esa Isla; sirviéndose V. E. recomendar al Inspector general de obras públicas de la misma, que en los informes que se emitan, se razonen debidamente los plazos que se propongan para las concesiones, y no se omita el citar concretamente las disposiciones legales en que se funden, tant > los trámites de los expedientes, como las propuestas que se hagan, publicándose está resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torree.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta intentada para contratar las obras de nueva construcción de una casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de' la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 18 del qne rije, se ha servido disponer que se anuncie por segunda vez dicha subasta qne se celebrará el 14 de Octubre próximo á las dos de la tarde en esta Secretaría, cou las mismas condiciones anunciadas en la Gaceta de la Habana número 343 cerrespondiente al 20 de Agosto próximo pasado, entendiéndose modificados los presupuestos de ejecnción material y de contra -ta respectivamente en la forma siguiente: El de ejecución material importante cinco mil ciento noventa y tres pesos ciento veinte y cuatro milésimas y el de contratacinco mil novecientos setenta y dos pesos noventa y dos milésimas en oro.
Lo qne de orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por Real orden número 978, fecha 13 de Agosto último, desestimando alzada interpuesta por la Sociedad de Mosquéira y Pérez, contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para tabacos «Andalucía.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.
*	El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lomes.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo, á quien se pidió informe respecto al establecimiento de un arbitrio de cinco pesos anuales por cada vendedor ambulante, solicitado por el Ayuntamiento de Cienfuegos, ha emitido dicho Cuerpo el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cienfuegos solicita que se le autorice para establecer un arbitrio de cinco pesos anuales á cada vendedor ambulante, y esta solicitud ha sido informada favorablemente por la Diputación provincial y el Gobernador Civil de Santa Clara. Han de pagar el arbitrio los vendedores ambulantes que ejerzan su industria á brazos, los cuales se bailan exceptuados de la contribución industrial. Y por ser esto así, y por bailarse facultados los Ayuntamientos para imponer esas cuotas, sin otra limitación que la establecida en la regla 8?, artículo 133 de la Ley Municipal, el Consejo opina, que puede V. E. autorizar al
Ayuntamiento de Cienfuegos, para establecer el indicado arbitrio.»
Y conforme el Excmo. Sr.-1 Gobernador general con dicho parecer, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A: Tomes.
8EOOION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Si no gravare á ninguno en particular, quedarán obligados todos en la misma proporción en qne sean herederos.
Art. 860. El obligado á la entrega del legado responderá en caso de evicciÓD, si la cosa fuere, indeterminada y se señalase solo por genero ó especie.
Art. 861. El legado de cosa ajena si el testador, al legarla, sabía que lo era, es válido. El heredero estará obligado á adquirirla para entregarla al legatario: y, no siéndole posible, á dar & este su justa estimación'.
La prueba de qne el testador sabia que la cosa era ajena cortesponde al legatorio.
Art. 862. Si el testador ignoraba qne la cosa qúe legaba era ajena, será núla el legado.
Pero será válido si Ja adquiere después de otorgado el testamento.	*
Art. 863. Será válido el legado hecho á un tercero de una cosa propia del heredero ó de un legatario, quienes, al aceptar la sucesión, deberán entregar la cosa legada ó sn justa estimación, con la limitación establecida en el artículo siguiente.
Lo dispuesto en el párrafo anterior se entiende sin perjuicio de la legítima de los herederos forzosos.
Art. 864. Cuando el testador, heredero ó legatario tuviesen solo ana parte ó un derecho en la cosa legada, se entenderá limitado el legado á esta parte ó derecho, á menos que el testador declare expresamente que lega la cosa por entero.
Art. 865. Es nulo el legado de cosas que están fuera del comercio.
Art. 866. No producirá efecto el legado de cosa que al tiempo de hacerse el testamento fuera ya propia del legatario, aunque en ella tuviese algún derecho otra persona.
Si el testador dispone expresamente que la cosa sea liberada de sste derecho ó gravamen, valdrá en cuanto á esto el legado.
Art. 867. Onando el restador legare nna cosa empeñada ó hipotecada para la seguridad de alguna deuda exigible, el pago de ésta quedará á cargo del heredero.
Si por no pagar el heredero lo hiciere el legatario, quedará éste subrogado en el lugar y derechos del acreedor para reclamar contra el heredero.
Cualquiera otra carga, perpetua ó temporal, á que se halle afecta la cosa legada, pasa con éstas al legatario; pero en ambos casos las rentas y los intereses ó Réditos devengados basta la muerte del testador son carga de la herencia.
Art. 868. Si la cosa legada estuviere sujeta á usufructo, uso ó habitación, el legatario deberá respetar estos derechos hasta que legalmente se extingan.
Art. 869. El legado quedará sin efecto:
1.	° Si el testador transforma la cosa legada, de modo que no conserve ni la forma ni la denominación que tenía.
2.	“ Si el testador enajena, por cualquier título ó causa, la cosa legada ó parte de ella, entendiéndose eu este último caso que el legado queda solo sin efecto