il i iiiiiNiiiUTCTnrr
GACETA DE LA HABANA,
UPDESTOS.
5or el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo....
de ganado........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
2265 58
...	2265 58
37
37
Pira Usili de Obras del Piene.
420 82
....•	420 82
Total..
44681 12
... 44681 12
COMPARACION.
EPOCA8.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..--...i.............. 469452 86
Idem hasta igual día del afio anterior..	420794 72
De más en 1889........... 48658 14
Habana, Octubre 19 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-E\ Contador, A. VillaviBeneio.-Vto. Bno. El Administrador.—Izquierdo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 15 de Noviembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar en la Said Capitular, bajo su presidencia, el acto de remate del suministro de huesos y patas, y mondongos, á establecimientos municipales en el corriente afio económico, con suge-eión al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento de tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que séllala el artículo quinto por el quintal de huesos, y con el aumento, asimismo, á sesenta y cinco centavos por cada mondongo limpio con su juego completo de patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones, separada ó conjuntamente, por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes interesé, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar en la Saia Capitular, á las dos de la tarde del'día 20 de Noviembre próximo, bajo la presidencia de S. E.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—El Secretario, Agmtin Quaxardo.
lustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse sefialado las 2 de la tarde del día 31 del que cursa para que tenga efecto la subasta del servicio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al afio de 1889 á 90 en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio económico; en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de sesenta centavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que para hacer proposiciones, se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $300 en oro: que el rematador otorgara fianza definitiva por valor de $ 1,000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que estará de mani fiesto en la Secretaría de mi cargo, y al modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta.
Matanzas, Octubre 17 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de....... según cédula personal
que acompafia, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite por el año de 1889 á 90, que está de manifiesto en la Secretaría de cabildo, y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado servicio, satisfaciéndole el Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada faro], y ajustándose extrictamente á las condiciones del pliego de remate.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
El día 15 de Noviembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido el depósito provisional á la cantidad de cien pesos, y la fianza definitiva al diez por ciento del total importe del arrendamiento, durante el plazo del contrato, el que queda ampliado hasta 30 de Junio de 1894.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presideneia.
Ingresado el día 4 de este mes en el Corral de Concejo de esta ciudad, un buey bermejo encendido, como de 7 afios de edad, con hierro confuso en el anca derecha y oreja despuntada, sin que ninguna persona haya comparecido á reclamarlo, y transcurridos los diez días de su ingreso, según se marca en el pliego de condiciones de dicho Corral, he dispuesto por providencia de esta fecha, en el expediente formado al efecto, que se saque á remate el día 8 del mes de Noviembre entrante en los portales de la Casa Consistorial, adjudicándose al mejor postor.
Y se pu blica en esta forma para que el que sea su duefio, comparezca con los títulos acreditativos hasta antes del acto del remate.
Nueva Paz, Octubre Í5 de 1889.—P. S.—José Fernández López.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, con la rebaja del diez por ciento en el tipo prefijado, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido sefialar el día 5 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, para que simultáneamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcio nario que designe la Autoridad Superior de la Isla, y con sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 11 y Boletín de la provincia de 13 de Agosto último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Policía Urbana.— Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 3 del mes actual, relativa á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de San Joaquín entre las calzadas de Príncipe Alfonso y Cristina; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se anuncie nuevamente, rigiendo el mismo pliego de condiciones que en la anterior y que aparece inserto en el Boletín oficial de 8 de Septiembre último, pero con el aumento de un diez por ciento en el tioo fijado anteriormente, que produce un total de $ 6,258-81 pro.
Sin efecto por falta de licitadores, la segunda subasta de los efectos que puedan necesitarse para el alumbrado público de esta ciudad y de Príncipe Alfonso y Vegas, durante lo que resta del corriente año económico y el próximo de 1890 á 1891, la Ilustre Corporación, en sesión de 17 del actual, resolvió convocar la tercera, bajo las mismas condiciones y preoios que las dos anteriores, excepto la lata de luz brillante ó Habana, cinco galones, que en las dos anteriores estaba tipada á dos pesos y para ésta sé le han fijado dos pesos cincuenta centavos.
Lo que, en ejecución de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento, haciendo á la vez presente que el acto del remate se verificará el 31 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa Consistorial, ante el Ayuntamiento ó una comisión del mismo.
Nueva Paz y Octubre 18 de 1879.—P .S.—José Fernández López.
Ignorándose la actual residencia de D. Félix Govín Domínguez, deudor á este Ayuntamiento de la contribución del ejercicio de 1885 á 86 de su hoy demolido ingenio «Central Luciana,» se le convoca por este medio para que en el plazo de qnince días, que empezarán á contaise desde el en que por primera vez aparezca este anunoio en el Boletín oficial de la provincia, ocurra á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer la alndida contribución; bien entendido que transcurrido el plazo que se señala, sin verificarse el pago, se pasará á los tribunales ordioarios testimonio del expediente para lo que en justicia corresponda por haber hecho uso de los bienes que estaban embargados para el cobro de dicha contribución y las resultas del expediente.
Nueva Paz, Octubre 19 de 1889.—P. S.—José Fernández.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se'convocan licitadores por segunda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este, establecimiento durante el año económico de 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante igual período, á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los pliegos que á continuación se publican, y que también estarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 del actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cuyo centro y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayordomo Interventor del establecimiento, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del escribano de Gobierno y del que susoribe, tendrá lugar el acto de la subasta.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núilez.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1889 á 90.
Primera: Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
l.° Carne y Choquezuela.
2q Medicinas y efectos quirúrgicos.
• 3o Combustible.
4o Alumbrado.
5.° Ropa y géneros.
6o Utensilios.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito pré-vio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
Tercera: Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separadamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito mencionado en la base anterior, y la cédula de vecindad del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no les sean aceptadas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado á fin de que puedan acudir á la Tesorería general de Hacienda, y le sea inmediatamente devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlas por la de fianza definitiva, que se señala para el servicio. Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en cada pliego« y que de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio del próximo año de 1890, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de 3 meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta Económica del Establecimiento, ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resuoltas por el Excmo. Sr. Gobernador genera), no teniendo el rematador derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
Novena. La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo de suministro que determina la base sexta, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador general si estuviera cumplido el contrato.
Décima. Los efectos que se suministren serán reconocidos por una comisión nombrada al efecto en la que alternarán los Sres. Médicos del Establecimiento, y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestarán al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo.
Undécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Duodécima. El rematador queda obligado á elevar el contrato ó escritura pública ante el escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta, como los testimonios que de ellas hayan de saoarse y las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate dél suministro de...... que du-
rante el año económico de 1889 á 90 necesita el Hospital i Nuestra Sra. de'las Mercedes, me obligo á hacer dicho