150
GACETA DE LA HABANA
Santiago db cuba.
Con Manuel del Peral y Caballero, alférez de navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Cuba Española» y fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2^ clase José Ríos Ramos, por el delito de haberse fugado en un bote de este buque y haber consumado la deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, en la inteligencia de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A bordo del cañonero «Cuba Española» en Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1889. Manuel del Peral.
388
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—rESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados, por fallecimiento de I). Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 42 años de^edad, y que falleció en esta ciudad en 24 de Febrero del año próximo pasado, para que dentro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas. 218 T 21 Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y 'Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 85 años de edad, soltero y vendedor, que falleció en esta ciudad en 26 de Mayo de 1887, para c^ue dentro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo. Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas.	219 21
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente de nulidad de actuaciones establecido por D. Pablo Gómez de la Maza, como curador adlitem de las menores D? Clotilde y D* Juana Arias y González, en el expediente promovido para discernir el cargo de curador adbo-na á D. Antonio Guerreiro; he dispuesto que el emplazamiento de dicho Sr, D. Antonio Guerreiro, cuyo domicilio no es conocido, se haga por este medio, con inserción de la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana, con fecna 16 del corriente y •en los autos promovidos para discernir el cargo de curador adbona á D. Antonio Guerreiro, é incidente de nulidad establecido en los mismos por Don Pablo Gómez de la Maza, curador adlitem de las menores D? Clotilde y Doña Juana Arias y González; se ha servido, á instancia del mencionado Gómez de la Maza, disponer que del incidente deducido se confiera traslado á D. Antonio Guerreiro, emplazándolo para que comparezca á contestarlo ante este Juzgado en el término de seis dias, improrrogables, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole saber que las copias de dicho incidente quedan en la escribanía en poder del actuario.” Lo que se publica por este medio para que llegue á conocí-, miento del interesado. Habana 18 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
HABANA.—CENTRO. 235 *
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D? Josefa Fernández de Gobel, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes embargados, consistentes en la casa calle de Lamparilla número 78, de esta capital, de la propiedad de la deudora, tasada en la cantidad de diez y nueve mil doscientos treinta pesos, treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia 19 de Agosto róximo entrante, á las dos de la tarde, en la puerta del uzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la escribanía I del actuario á enterarse del juicio y la tasación, que se le ¡ pondrá de manifiesto. Teniendo presente, que para tomar ¡ parte 6n la subasta, deberá consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad, por lo menos, del 10 por 100 efectivo dél valor de los bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación expido el presente. Habana y Julio 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
264 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se convocan por tercera y última vez, á tod os los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Andrés Carroaegues y Fragela acaecido en el caserío de Casa Blanca el dia 28 de J ulio del año próximo pasado, á la edad de 60 años, de estado casado, hijo de D. José y de D? Antonia Fragela, natural del pueblo de Calviño, provincia* de la Coruña, cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado, y papeles de poca importancia; para que en el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido, con los documentos que lo acrediten, por medio de procurador instruidos y expensados; haciendo constar que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta, provincia, y el de la del pueblo de su naturaleza, libro el presente.—Habana 19 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.— Fór su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
268 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo á que se refiere, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:— En la ciudad de ia Habana á 2 de Julio de 1889; el Sr. Don Guilleríno Bernal y Bernal, Jüez de primera instancia en pro piedad ¿leí 'distrito Oeste de dicha ciudad, en los autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como
demandante Don Francisco Dionisio Díaz y Piedra, con el carácter de cesionario de D* María de los Dolores, D? María del Cármen, D. Celestino Guerra y González, y D? María del Rosario Guerra y Martínez, de profesión médico cirujano y de este domicilio, representado pór el procurador Don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Aurelio Pona primero y después bajo la del Ldo. D, Arturo Hevia; y de la otra parte como demandados por su propio derecho, D. José Pío, D. Justo, D? Clara y Doña Ramona Mazorra y Cairo, de este mismo domicilio, hacendado el primero y sin que conste la profesión de los demás; D? Cármen, D* Caridad, D* Merced y D. .Antonio Mazorra y*Hurtado, con el carácter de herederos de su padre Don Antonio Mazorra y Cairo y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas con el carácter de heredero también de su padre D. Antonio Mazorra y Cairo, vecinos como los anteriores de esta ciudad á excepción del D. Antonio y D. Ufredo, cuyos domicilios se ignoran, sin que consten tampoco sus profesiones y todos sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre pago de la cantidad de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho dos quintos centavos oro é intereses pactados á razón de ocho por 100 anual. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ohco dos quintos centavos en oro del cuño español, intereses pactados á razón del 8 por 100 anual vencidos de 23 de Noviembre de 1879 y 1880; los que en lo sucesivo vencieren al mismo tipo y las costas causadas y que se causaren condenando en todas estas á D. José Pío, D. Justo, Di Clara y Di Ramona Mazorra y Cairo, por sí; á Dil Cármen, Di Caridad, M Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, como herederoir de su padre D. Antonio Mazorra y Cairo y á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas como heredero también de su padre Don Andrés Mazorra y Cairo. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Y mediante la rebeldía en que están constituidos todos los demandados, y por haberlo solicitado así el ejecutante, además de habérseles notificado la sentencia preinserta en los estrados del Juzgado, se libra el presente para que tenga lugar su publicación en la Gaceta del Gobierno general y en el Boletín oficial de esta provincia. ^Habana y Julio 19 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
266 P 21
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzan; ha dispuesto sacar á pública subasta, por tercera vez, y sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de una caballería de tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyo acto tendrá^ lugar el dia 12 del próximo Agosto, á las doce de su mañana, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del diez por ciento líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Julio 13 de j 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García j Brito.	212 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste /de esta ciudad.
Por el pre&eute hace saber al público, que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia 17 de Agosto entrante, en los estrados del Juzgado, sito eñ la calle de San Miguel número 51, y hora de las doce, el ingenio demolido titulado “San José,” (á) “Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto dé 18 caballerías de tierra, y tasado en veinte y nueve mil ochocientos vein-. te y siete pesos catorce centavos oro; advirtiendo que se saca á remate á instancia del acreedor, sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, cuya cautidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda, al mejor postor, que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la Habana, á 12 de Julio de 1889,—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.
223 P 20
OVIEDO.
Don Alberto Ríos Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Peláez González, hijo de José y de Mariana difuntos, natural y vecino de la parroquia de Beloncio, barrio de Candanedo, partido de Iufiesto, casado, labrador y de 59 años; Eulogio Peruyero González, hijo de Manuel y de Florentina, de la misma naturaleza y vecindad que el anterior, soltero, labrador y de 26 años; y á José Blanco Vallejo, hijo de José y de Isidora difuntos, natural de la parroquia de San Juan en Intiesto, vecino del barrio de. Belmente, parroquia de Pría, concejo y partido de Llanes, soltero, labrador y de 38 años, de las señas que al final se mencionan y cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juagado de instrucción con el fin de practicar una diligencia en la causa que se les . sigue sobre contrabando de tabaco; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. En tal virtud* ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los tres citados pro-ce- actos, poniéndolos caso de ser habidos, en clase de detenidos, en el castillo fortaleza de esta ciudad á disposición de este mencionado Juzgado.—Dado en Oviedo y Mayo 25 de 1889.—Aloerto Ríos.—Por su mandato, Benigno Vázquez. Señas personales.— Del primero: estatura regular, «pelo entrecano, ojos castaños, nariz y boca regulares, color moreno, barba afeitada, que viste pantalón de paño negro,
chaleco y chaqueta también de paño oscuro,, calza zapatos y trae fl la cabeza sombrero hongo negro. Del segundo;— estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz y boca regulares, color moreno, usa bigote y viste camisa blanca, corbáta negra, pantalón de paño claro, chaleco y chaqueta de pafio negro, e:»lza zapatos y trac á la cabeza sombrero hongo negro.— Del tercero: estatura baja, jorobado, pelo y oios castaños, usa bigote, nariz y boca regulares, color moreno, viste camisa de color á rayas, pantalón, chaleco y chaqueta de paño oscuro á cuadros, calza borceguíes y tr*-e á ia cabeza sombrero de media cop*.	143 I 21
MORON.
Don Pascual Gómez B «mecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natura) de ía Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero,.sin iustrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2f compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que bubieie lugar si así no lo verificasen.—Morón Junio 26 de 18S9.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	144 23 •
GUANE.
D. Julián Sílveira y Gálvez, Juez municipal de este pueblo en f unciones de primera instancia del mismo y su partido judicial.
Por el presente hago saber; que en el juicio ejecutivo seguido por Don Gregorio Palacios y Pérez, contra D. Antonio Camilo Díaz; he dispuesto se saque á pública subasta por término de Veinte dias, noventa caballerías de tierra de la hacienda sabana “La Mar,” situada en el barrio del Sábalo, en este término municipal y partido judicial, provincia de Pinar del Río; tasadas en la cantidad de diez mil doscientos ochenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia dos de Septiembre próximo, én los estrados de este Juzgado; ad virtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran de manifiesta en ia Escribanía del que refrenda, con los cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 poj* 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guane y Julio 20 de 1889.—Julián Silveira.—Por su mandato, Domingo V Losada.	•	180 P 23
SANTA CLARA.
Don Josó María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de'
primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 13 de Agosto próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de los bienes embargados á D. Antonio L. Escudero y Leal, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesoc le sigue D> Ana Rosa Pineiro, viuda de Rojas, y cuyos bienes son los siguientes: la casa calle de la Gloria número 10, del pueblo de la Esperanza, tasada en dos mil novecientos cincuenta pesos; otra situada en la calle de la Botica número 22, del expresado pueblo, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos; otra contigua á la anterior, tasada en novecientos cuarenta y dos pesos; otra en la calle del Angel número 38, del mismo pueblo, avaluada en mil setecientos cuarenta pesos. El sitio titulado “Los Mangos,” enclavado en el barrio de Jabonillar, compuesto de dos caballerías y dos tercios, y un terreno anexo al mismo, de una caballería y un doce avos, tasado en dos mil cuatrocientos noventa y un pesos, sesenta y seis centavos. Advirtióndose que los títulos de dominio de dichos bienes constan en los autos, en los que podrán enterarse los que se interesen en la subasta: que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de las tasaciones, y que-el que haya de hacerlas, deberá depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 por lo menos del valor de dicha tasáción. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	254 P 20
Don José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de 1?
instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de este dia dictada en los ejecutivos que sigue D? J ulia Valdés contra D. Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 13 del mes de Agosto próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de un lote de terreno de 4 caballerías de tierra embargado al deudor, situado en el corral demolido “San Diego de Niguas,” término municipal de San Diego del Valle, tasado en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos en oro; sirviendo de tipo para la subasta el precio de tasación con el rebajo del 25 por 100; advirtiéndose que no se admiten proposic iones que no cubran los dos tercios del tipo fijado; que á instancia del actor se han suplido los títulos de dominio, con la certificación del Registro de la Propiedad que obra en los autos, y que para ser admitido como postor deberá justificarse haber depositado previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, de la cantidad tipo de la subasta. Que así lo tengo mandado. Santa Clara y Julio l.° de 1889.—Jo sé M* Fernández de Castro y Apéstegui.- Francisco M. Gis pert.	234 P 20
colon/
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber á la Real Hacienda, á doña María de las Mercedes Carlota Campos y Lanz, á D. Matías Campos y Letamendi, á D? María Luisa Abazuza y Lanz y á D? Aurora Fonts y Esterling, que en esie Juzgado se sigue, á instancia de D. Pablo J. Mazaguer, como cesionario de D? Cármen Blasco de Espórez demanda ejecutiva contra D. Agustín J. Mederos, por la que se ha embargado el ingenio demolido nombrado “La Chucha,” situado en terrenos de la hacienda “Santa Rosa de Alt amisal,” término municipal del Perico, acepta al crédito del ejecutante y de acreedores hipotecarios, y hallándose la ejecución en vía de apremio y trámite de avalúo, se les hace saber para que, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, ad virtiéndoles que en el segundo dia después de la última publicación de este edicto en la Gaceta se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Colón y Julio 9 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	240 P 20