ANO Ll.-Núm. 21
Jueves 25 de Julio de 1889.
TOMO ll.-Pág. 161.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERFTO
UWOCO» JOB SUíSOUIPCXOJr.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Les anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPJEB	JL» ■£ BUSOMPOIOJir.
A
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAIj.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
elecciones.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; en acuerdo de 17 del que cursa he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA. Santiago de Cuba.
Alcalde, don Virginio Porro y Céspedes, primero de terna.
Primer Teniente, don Cristóbal Bory Baeardí, id.
Segundo Ídem, don Antonio María Canalejo, id.
Tercero idera, don Sebastián Catalá, Ídem.
Cuarto Ídem, don Rafael Salcedo de las Cuevas, ídem.
Quinto Ídem, don José Guadalupe Castellanos, id.
Alto Songo.
Alcalde, don Francisco Alvarez Villalón, primero de terna.	•
Primer Teniente, don Manuel Fernández García, ídem*
Segundo ídem, don Celedonio Fernández, Ídem.
Baracoa.
Alcalde, don Luis A. Cclumbié, primero de terna.
Primer Teniente, don Manuel García Freire, id.
Segundo ídem, don Francisco Navarro Estrella, ídem.
Tercero idém, don Francisco Lahens Reyes, id.
Cuarto Ídem, don Sixto Torres Casas, idem.
Bayamo.
Alcalde, D. Mariano Castells, primero de la terna.
Primer Teniente, D. Lucas Echavarría, idem.
Segundo idem, D. Joaquín Saba.é, idem.
, Tercero idem, D. Pedro Almirall, idem.
Cuarto idem, D. Baldomero García, idem.
Cobre.
Alcalde, D. José Mestre y Rizo, primero de la terna:
Primer Teniente, D. Buenaventura Cruz, idem.
Segundo idem, D. Juan Brito, idem.
Guantánamo.
Alcalde, D. Florencio Arce y Rosillo, primero de la terna.
Primer Teniente, D. Manuel Padrol y Ventura, idem.
Segundo idem, Don Prudencio Soler Carmañol, idem.
Tercero idem, D. José Mendoza 'Martínez, idem.
Cuarto idem, D. Miguel Llosas Bertrán, idem.
Gibara.
Alcalde, don Fermín de la Grande, primero de terna.
Primer Teniente, don Francisco García, idem.
Segundo ídem, don Virgilio Benedicto, idem.
Tercero idem, don José Mirabént, idém.
Cuarto idem, don Antonio Papell, idem.
Quinto idem, D. Manuel Martínez, idem
Holguin.
•
Alcalde, don Manuel Nates Bolivar, primero de terna.
Primer Teuieute, don Eladio García Ureta, id.
Segundo ídem, don Manuel Gutiérrez Solada, id.
Tercero id., don José Turruellas Reyes, id.
Cuarto id., don Laureano Pifieiro Domínguez, id
Quinto id., don Ramón Tarrán, id.
Jiguani.
Alcalde, dou Pedro Fernández Gómez, primero de terna.
Primer Teniente, don Vicente Fernández Piedra, id.
Segundo id., don Joeá Boada Bosch, id.
Manzanillo.
Alcalde, don José Solís Rodríguez, primero de terna.
Primer Teniente, don Isidro Calleja, id.
Segundo id., don José Suero, id.
Tercero id., don Eladio Muñiz, id.
Cuarto id., don Joaquín García, id.
Quinto id., don Emilio Agnirre, id.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Guara.
Alcalde, don Manuel Barcena Gómez, segundo de la terna y Alcalde en la actualidad.
Primer Teniente, don Domingo García, primero de terna.
Segando id., don Manuel Montalvo, id.
Quivicún.
Alcalde, don Rafael González Aeosta.
Primer Teniente, don Antonio Cordovés, primero de terna.
Segundo idem, don Federico Alvarez Torres, id.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Santa Ana.
Alcalde, don Antonio Prats Sascorts, segundo de la terna por no haberse posesionado del cargo Concejil el del primero, á causa de estar protestada su capacidad legal.
Primer Teniente, don José Fernández Menén-dez, segundo de terna por haber sido nombrado Alcalde el del primer lugar.
Segundo idem, don José de la C. Gutiérrez, primero en terna.
Unión de Reyes.
Alcalde, don Francisco Merlán Romero, que obtuvo mayor votación para figurar en primer lugar de la terna.
Primer Teniente don José Mestre, primero de terna.
Segundo id., don Juan Bón, id.
Tereero id., don Guillermo Echevarría, id.
PROVINCIA DE SANTA CLARA. Camajuani,
Alcalde, D.¿Manuel Sánchez Granada, 1ro. en. terna.
Primer Teniente, D. Estébán Gutiérrez, idem. Segando idem, D. Eugenio Bode, idem.
Tercero idem, D. José Linero Miyá, idem.
San Juan de las Yeros.
Alcalde, D. Marcelo Oruña, 1ro. en terna.
Primer Teniente, D. Guillermo de Llera, idem. Segundo idera, D. Miguel Rojas Rodríguez, id.
Ranchuelo. ■
Alcalde, D. Francisco 8ilva, 1ro. en terna. Primer Teniente, D. Manuel Abren,idem. Segundo idem, D. Manuel Díaz Rodríguez, idem.
Santa Isabel de las Lajas.
Alcalde, D. Nicanor Crespo Portillo, 1ro. en terna.
Primer Teniente, D. Joan López Ballina, idem. Segando idem, D. Ciprian Madrazo, idem Tercer idem, D. Miguel Fernández Echevarría, idem.
Ceja de Pablo.
Alcalde, D, Justo Campuzano, Alcalde en la actualidad.
Primer Teniente, don Antonio Gutiérrez, 1ro. en terna.
Segundo idem, D. José Machinea, idera.
Tercero idem, D. Matías Arias y Arias, idem.
Esperanza.
Alcalde, D. Pedro Goicoechea, 1ro. en terna. Primer Teniente, D. Mannel González, idem. Segundo ídem, D. José C. Piñeiro, idem.
Tercero idem, D. Estéban Cuervo, idem.
Cuarto idem, D. Jesús Fernandez, idem.
Puerto Príncipe, 20 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 785, se comunica á este Gobierno general con fecha 24 de Junio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio, dice con fecha 18 del corriente al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente [q. D. g.] se ha dignado con esta fecha conceder á D. Rafael García Marqués, vecino de la Habana, los honores de Proveedor de la Real Casa, con el uso del escudo de armas reales en la muestra, facturas y etiquetas de su fábrica de tabacos titulada «La Granadina.»
Lo que de Real orden comnnicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.