GACETA DE LA HABANA.	'	753
- 1 r ■~1^
e la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificar-e respecto á D. Manuel Eusebio de Campos. D. José María ’eguao y Marino, D. Luis Caballí y S&iz, D. Juan Guerra Guerra, Don Pascual Beaville y Hernández, D. José Bal->oa Gómez, D. Juan Hernández Orta y D. Julián José Sil eirá y Galvez, por no hallarse en los domicilios con que gur&n en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providenla de esta fecha se verifiquen las citaciones por medio del resente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publi-irá en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín ficial de la provincia; previniéndose á los mencionados in-ivíduos, que dentro del término dé nueve di as se presen-3n en usté Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si ) estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del apresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación >8 mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1Q89.— >or D. Pedro Rodríguez Pérez, Arturo Gailetti.
1064	13
HABANA.—OESTE.
Miguel número núm. 51; encontrándose los títulos de propiedad en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto y podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se adjnitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1142 P 13

)on Guillermo» Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial’de la9 de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia: que á consecuencia leí juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Dionisio Díaz y Piedra, contra D. José Pío, D. Justo, Da Clara y D* Rallona Mazorra y Cairo, Don Ufredo Mazorra y Cárdenas y Dí Cármen, Di Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, se sacan á pública subasta el potrero “Felicia” y sitio anexo “Mercedíta,” situado en el término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto el primero, de nueve caballerías de tierra, estando cinco y cuarto de ellas sembradas de caña, con varios platanales, sobre 300 palmas, árboles frutales, cercas de piña y piñón y sus fábricas; tasado en quince mil doscientos cuarenta y nueve pesos en oro; y el segundo, de tres caballerías de tierra, una de ellas sembrada también de caña, tiene sobre 300 cepas de plátanos, cercas iguales al anterior, 60 palmas, árboles frutales y un pozo, con más las fábricas; tasado en cinco mil setecientos ochenta pesos; cuya suma unida á la anterior, hace la totalidad del precio de veinte y un mil veinte y nueve pesos en oro; se ha señalado para el acto del remate el dia 14 de Noviembre próximo entrante, á las doce, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de San* Miguel número 51; siendo condiciones de la subasta Primera, que no se admitirán proposiciones inferiores á las ' dos terceras partes del avalúo. Segunda, que estando corrientes los títulos de propiedad, los licitadores habrán de conformarse con e)lós sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, pudiendo examinarlos en la Escribanía donde estarán de manifiesto; y Tercera, que para tomar parte en el remate, han de consignar previa ó indispensablemente en la mesa del Juzgado ó en el establacimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 19 por 100 del valor de dichos bienes.—Habana 11 de Octubre de 1889., —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lasco.	1193 P 15
Sra. D? Cármen Rojas y Márquez y D. Cláudio Mufia-gorri, como consorte de la primera y curador de D, Angel Rojas.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oegte de esta ciudad, etc. Por el presente se notifica á D? Cármen Rojas y Don Cláudio Muñagorri, como consorte de la primera y curador de Don Angel Rojas, que en el juicio que se dirá, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación son como sigue:—En la Habana y Agosto 29 de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, dice: que ha examinado estos autos seguidos por Don Juan José Márquez y Hualva, natural de Méjico, vecino de ésta San Ignacio número 21, casado, del comercio y de 81 años, como actor, contra la sucesión y bienes de Ir Concepción J. Márquez, para que le otorguen una escritura; cuya sucesión es en concepto de demandada y se compone de D? Concepción, Da Cármen, D. Luis y D, Angel Rojas y Márquez; casadas las dos primeras, respectivamente, con D. Cláudio Muñagorri y D. Emilio Ruiz Gallego; los que, son también curadores en el orden indicado del tercero y cuarto; cuyas generales no se hacen constar por encontrarse en rebeldía; que el actor se encuentra representado por el procurador Don Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado D. 'Ignacio Remírez y el fuicio es declarativo de mayor cuantía, y Fallo:—que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Don Juan José Márquez y Hualva y condeno á la sucesión de Da Concepción Joaquina Márquez de Rojas, com-puésta de D? Concepción, D. ©ármen, D. Luis y D. Angel Rojas y Márquez, á que dentro de quinto dia otorguen la escritura referida de venta de lal fincas, casa calle de Muro número 11; otra casa en la propia calle número 12 antiguo, 9 moderno; otra casa en la calle de la Portada de Charron número 8; otra casa calle de la Huerta Chica núm. 11; otra casa calle de Lobato número 24; otra casa en la plaza de la Iglesia, hoy calle de la Caridad número 4; huerta llamada de San Ramón en los llanos del mismo nombre, en Marbe-Ua, provincia de Málaga; con todas las costas de cargo de los demandados. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Gui Uermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, estando celebrando audiencia pública en la Habana y Agosto 29 ele 1889.—Luis Blanco. Y para que tenga*efeoto la referida notificación se libra éste para fijar en los estrados del Juzgado y publicar en la Gaceta y Bo: letín oficial.—Habana 9 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial libro éste el mismo dia.—Luis Blanco.	1196 P 15
SANCTI 8PIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sanen Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos*de las operaciones de la testamentaría de Don Pedro de Jesús de Valdivia y Madrigal, recayó lá providencia que sigue:—Sancti Spíritus y Junio 12 de 1889. Por presentadas á la aprobación judicial las operaciones divisorias del caudal hereditario de D. Pedro de Jesús de Valdivia y Madrigal, hechas por el contador testamentario procurador Don Lázaro Cañizares y García y por el abogado Ldo. D. Juan Martínez Pérez, contador nombrado por herederos del Sr. Valdivia y Madrigal; se tiene por cumplida por dichos contadores la comisión que se les encargó; por hechas las manifestaciones contenidas en el primer otrosí del escrito con que. éstos presentaron las indicadas operaciones; pónganse éstas de manifiesto en la Escribanía del actuario por término de ocho dias; haciéndolo saber á las partes, por edictos á las que se hallan ausentes en ignorado paradero, fijados en sitios públicos de esta ciudad, insertándolos en periódicos de esta loftalidad, en el Boletín de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; Cuéntese el término desde el último número de la Gaceta en que se haga la publicación; notifíquese al fiscal municipal de ésta para que en representación del Ministerio fiscal lleve en estos autos la que legalmente le corresponda; haciéndose expresión de ello en los edictos; exhiba D. Andrés de Valdivia y Betancourt el poder que le otorgaran sus representados; y puesta constancia, devuélvasele; ratifiqúese por los peritos el avalúo y oportunamente dése cuenta. Lo mandó y firma S. Sría., de todo lo cúal doy fé.—ATvarez. -Ante mí, Juan Carbonell. Y por la presente lo notifico á Di María de los Dolores Urquiola y Valdivia, Di Florinda, Di María y Don Juan Perín y Valdivia, nietos y herederos del testador Don Pedro, por hallarse ausentes en ignorado ’paradero; habiéndose notificado ya al Sr. Fiscal municipal de ésta para el objeto dispuesto en dicha providencia.— Sancti Spíritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonéll.	.	1198 P 16
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se cita al Sr. Marqués de Campo Florido, ó á quienes fueron sus herederos, para que el dia veinte y tres de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, comparezcan en la oficina del Archivo general de Protocolos de la Habana, á cargo del Notario Don Arturo Gailetti, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Miguel Méndez en el oficio de D. Cayetano Pontón, en 16 de Septiembre de 1802, para cuyo acto y por ignorarse Ta residencia de dicho Sr. Marqués ó sus herederos, se ha citado al representante del Ministerio Fiscal, en este Juzgado. Todo lo que he dispuesto en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovida por D. Tomás H. Pereda, como curador del menor D. Diego Valdés.—Bejucal Septiembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny,— El Escribano, Gaspar Barona. Que así lo he dispuesto en las referidas diligencias.—Bejucal fecha ut supra.—Gaspar Barona.	1199 P 16
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término.
Por este mi único edicto se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiqués* contra los herederos dé Don José M* Flores Sotillo, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia siete del entrante mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Domínguez ó Carbajal núm. 16; para el remate del solar número 139 de la estancia “El Toro,” que hace frente á la calle de Domínguez esquina á lá de la Infanta, acera Oeste, compuesto de setecientos catorce metros cuadrados: tasado todo en quinientos treinta y cinco pesos treinta centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta de-berán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; así como que no han suplido previamente la falta de título de propiedad.—Ma-rianao y Octubre 9 de 1889. Y para su inserción en la Garceta oficial, pongo el presente en la misma fecha.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, José M. Verdes.
1166 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de nueve del corriente, recaída, en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. José Luis Meireles, como cesionario de los herederos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra D* Juana María Fernández Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos; he dispuesto se saque ó pública subasta por término de 20 dias el ingenio “Unión,” situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y. linda por el Norte, con el ingenio “Esperanza,” de Pelayo; por el Sur, con el “San Juan, Flora y Admiración;” por el Este, 9 con este último y el Acuario; y por el Oeste,, con D. Pedro Lorenzo; y sé compone de seiscientas tres hectáreas y nueve mil metros cuadrados ó sean cuarenta y cinco caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada:” tasado con sus tierras, fábricas, máquinas y demás anexidades, en la suiüa de cuarenta y cinco mil trescientos un pesos treinta y seis centavos en oro; y para cuyo acto se ha señalado el día catorce de Noviembre próximo, á las doce, en el lugar que ocupa este Juzgado, sito en la calle de San
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez, continuada por D? Juana Bermúdez, como administradora depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Nú fiez y Luis, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta y sin sujeción á tipo, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nuéve metros treinta centímetros de fondo con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros dé frente de fondo ó sea una supérficie de setecientos noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno dónde está construida, ha sido avaluado en la suma de one ce mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro; y s-ha señalado para el acto de remate el d^a catorce de No-
viembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advirte á los licitadores que, á instancia del acreedor, se saca la finca á remate, sin que conste en autos los títulos de propiedad ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa Octubre 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Tomás Cobos.—Julio Antonio Mendoza.	1158 T 15
ALFONSO XII.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia tres del més actual, dictado á instancia de la parda Angela Roque Parreño, en el incidente de pobreza promovido en la demanda ejecutiva establecida por la misma, contra Da María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, se emplaza á ésta para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para ten publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente* en razón de ignorarse el domicilio de la demandada D* María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, para que surta el emplazamiento sus efectos.—Alfonso XII y Septiembre 20 de 1889.—Aurelio Suárez.
1147 T 15
Juzgados de Instrucción.
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José^Muflízy Cueto, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de don Rafael Mogena, en concepto, de que si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanqay y Octubre 11 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1152 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Pedro Font Romá, cuya prisión provisional he dictado en la causa número 124 que contra él instruyo por el delito de lesiones, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta cindad, eu el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Al pié van las circunstancias y señas personales del reqnisitoriado. Dios guarde á Y. S. muchos años.—Puerto Príncipe Septiembre 23 de 1889.—César Agustín Fernando. D. Pedro Font y Romá, hijo de D. José yD? Cecilia, natural de yillanueva de la Barca, provincia de Lérida, soltero, de 34 años y carretero, con regular instrucción y sin constancia de sus circunstancias y señas personales.
Sri, Juez de instrucción del distrito Centro en la Habana.
1208 1 16
Ignorando el paradero de D. Celedonio Mesa, oaya prisión provisional he decretado en la causa número 214, qne contra el instruyo por el delito de homicidio, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lagar con arreglo á la Ley. Al pió van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do; rogando á V. S. la devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guarde á V. S. muchos años.— Puerto Príncipe y Septiembre 24 de 1889.—César Agustín Fernández. Las circunstancias y señas personales del re-quisitoriado no constan.
Sr. Jaez de instrucción de.....
SAN ANTONIO.
•1209 I 16
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece Je pararán los perjuloios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio Octubre 12 de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en l^Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1184 I 15
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfaro, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, complexión regular, ojos grandes y algo inyectados y de poco bigote; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel en esta ciudad para descargarse de la cufpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Antonio Ramíiez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hayan lugar con arreglo á la Ley.—Baracoa y Septiembre 21 de 1889.— Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Pifió.	1081 I 15
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oliva, natural de Canarias, de 30 afiop, de estatura áita, delgado, trigueño y usa bigote castaño, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de