140
GACETA DE*;LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 26; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la, llaDa por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra, ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el de pósito constituido.
69 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Por el de bebidas incluso el 60 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo......
de ganado..........
Por el de 26
Para la Junta de Okas del Puerto
cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-
Modelo de proposición.
Total.
3831 43 ........ 3831 43
233 02 ..		• 233	02
8 50 ....	8	50
23443 05		*. ... 23443	05
D. N........N........., vecino de....., calle de.....
número......., provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día....... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de........ (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 514290 87
Idem hasta igual día del afio anterior...	467746 55
niego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á-la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno.
El rematador podrá anticipar Uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios. tasaciÓD y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de...... número..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesós oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos ter cios de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término r1e quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 24 del actual, á lasel2 de su mafiana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo 20 kilos de accesorios ó uniones de cañería de hierro dulce, valorada en cuatro pesos oro; advi-tiendo que para hacer proposicio nes es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1889.—G. Laá.
El miércoles 24 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, un huacal conteniando una máquina ó molino para desgranar maíz, valorado en seis pesos oro; advitiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1889.— G. Laá.
El viernes 26 del actual, á las 22 de su mafiana, se rematará en los almacenes de San José, un bocoy conteniendo 570 kilos neto betún de la partida 283, valorado en 99 pesos 76 centavos oro; advitiéndose que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 19 de Julio de 1889.— G. Laá.
El viernes 26 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de San José, 2 cajas conteniendo 2 botellas enteras y 12 medias de vino, de la partida 15, valoradas en 5 pesos 75 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 19 de Julio de 1889.— G. Laá.
NEGOCIASI) OS tbNEDUIÜA S! LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.		Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		13222	53			13222 53
»	Exportación		4453	56			4453 56
»	Carga y descarga.	1654	40			1654 40
»	25 centavos por				
	pasejero										
«	Depósito Mercan-				
	til 							
«	Multas por infrac-				
	cionea				39	61	...... ..-	39 61
»	Resultas de 1887				
	á 1888						
	Suma		19370	10	• ••••• |M	19370 10
De más en 1889................ 46544 31
Habana, 18 de Julio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, P. S., J. Neyra-Yto. Bno. El Administrador, G. Laá.
• Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto Ja segunda subasta aDun’ciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletin oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero— vani, en cobro de pesos.
Y para, su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1839.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Comandancia del Presidio de la Habana
Habiendo quedado desiertas las subastas efectuadas para el arriendo del Taller de cigarrería de este Presidio y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que este servicio se haga por el sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse carj go de dicho Taller, á fio de que presenten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá'en la Comandancia de este Establecimiento, á las 12 de la mafiana del día 3 de Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarse á las condiciones marcadas en el pliego que está de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Comandante, Antonio Buitrago. .
Real Casa Hospital de San Lázaro-
DIRECCION ADMINISTRACION.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 9 del actual, Be ha servido disponer se convoque por segunda vez, licitadores para los suministros de víveres y otros efectos, pan, carne, leche, ropas, calzado, medicinas y otros efectos, combustibles, alumbrado y utensilios, que necesite este Hospital durante el ejercicio de ] 889 á 90, bsjo el mismo precio y condiciones que la anterior subasta, á cuyo efecto tendrá lugar el acto del nuevo remate, el día 26 del corriente, á la una de la tarde en la oficina de esta Dirección.
Los pliegoB de condiciones estarán de manifiesto todos los días hábiles de once á tres, en dicha oficina.
Habana, 13 de Julio de 1889.—El Director Administrado, Anastacio Saaverio.
Dirección de la Casa General de Enagenados dé la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 9 del actual, y en virtud de haber sido declarada desierta la subasta efectuada el día 3 del corriente para las medicinas que necesite la Casa general de