ANO Ll.—Núm. 11
Sábado 13 de Julio de 1889.
TOMO II.— Pág. 81.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
WMV09 JDHJ SVSOB|[POIOM.
PSIJBCKOd X»K ilTSCXIlPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado. •
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; en acuerdo fecha de ayer he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Ayuntamiento de Las Mangas.
Alcalde, don José Volumen, Reelecto por sus buenos servicios prestados en el benio anterior.
Primer Tenien te, don Pedro Pestaña, primero de la terna.
Segundo ídem, don Severino Rivera, id.
Bajas.
Alcalde, don Olegario Blanes, primero de la terna.
Primer Teniente, D Cándido González, id.
Segundo ídem, D. Leonardo González, id.
Mariel.
Alcalde, don Remigio Borbolla, reelecto por sus buenos servicios prestados en favor del fomento de los intereses morales y materiales del término.
Primer Teniente, don José Calvo Pérez, primero de la terna.
Segundo ídem, don Rafael B. Ramírez, id.
Mantua.
Alcalde, don Antonio de Quintana, 1ro. de la terna.
Primer Teniente, don Jaime Vives, idem.
Segundo idem, don Alejandro Ondina, id.
Alonso Rojas.
Alcalde, don José Botet Burgadas, nombrado por los servicios prestados en distintas «omisiones que se le han conferido por este Gobierno, especialmente en las relacionadas con el orden público.
Primer Teniente, don Lorenzo del Valls, 1ro. de la terna.
Segundo idem, don Blas Hernández, id.
Tercero idem, don José Isabel Rodríguez, idem.
San Luis.
Alcalde, don Venancio Linaje, nombrado por los servicios prestados en distintas co-
misiones que se le han conferido por este Gobierno, relacionadas con el orden público.
Primer Teniente, don Mateo Frías Quintana, 1ro. de la terna.
Segundo idem, don Clemente Hernández, idem.
Guanajay.
Alcalde, don José Cairo y Cairo, primero de la terna.
Primer Teniente, don Antonio Fernández, idem.
Segundo idem, don Faustino Alvarez,
idem.
Tercer idem, don Rafael Rodríguez López, idem.
Guayabal.
Alcalde, don Bernardo Ovalla, nombrado por los servicios prestados en el desempeño de comisiones que le confirió este Gobierno, relacionadas algunas con el orden#público.
Primer Teniente, don Serafin Izquierdo, primero de la terna.
Segundo idem, don Manuel González Pardo, idem.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Ayuntamiento de Nuevitas.
Alcalde, don Joaquín, Granja, primero de la terna.
Primer Teniente, don Fernando Maruri y Arana, idem.
Segundo idem, D Juan Bajes Montagu, id
Tercer idem, don Manuel Montosa, idem.
Ciego de Avila.
Alcalde, don Jaime Calafell, primero de la terna.
Primer Teniente, don Pedro Roig, idem.
Segundo idem, don Jesús Morgado, idem.
Tuerto Príncipe.
Alcalde, don Gonzalo Moreno, primero de la terna.
Primer Teniente, don Enrique Sariol, id.
Segundo idem, don Elpidio Marín, idem.
Tercero idem, don Luis de Quesada, id.
Cuarto idem, don Antonio Criado, idem.
Quinto idem, don Miguel García, idem.
Habana, 12 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el número 714, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artíz, Registrador de la propiedad de Colón. De Real orden lo traslado á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actas! el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden.se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 189.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Junio último, y bajo el número 716, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 561, fecha 4 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado Secretario interino por snstitución reglamentaria, al Jefe de Sección de ese Gobierno general, D. Luis Oteyza y Cortés; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E.—De Real or-den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Junio último, y bajo el número 758, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reioa Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 10 de Abril último, por la que se nombró á D. José María de la Cantera oficial tercero de Administración del Gobierno civil de Santa Clara en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeutos.»
Y acordado por 8. E sn cumplimiento en 5 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, 8 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Mayo último, y bajo el número 717, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para qne pueda embarcarse D. Evaristo Alcalá del Olmo, electo Jefe de Negociado de tercera clase, * Secretario del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.—De-Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su. conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al • Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Junio último, y bajo el número 759, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara,'[Isla de Cuba,] vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José María de la Cantera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jacobo de Castro y Fortnn, que es licenciado en la facultad de Medicina. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»