GACETA DE LA HABANA.
61
Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora scfialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que ¿ continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco
Í>or ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica a subasta.
3$ Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá eD recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra? ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el de pósito constituido.
69 El importe de la subasta ee pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que ee originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N.	vecino de...... calle de....
número........ , provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día..*....., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de........ (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de. condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Don Lucio Hernáncbz, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, sus representantes ó herederos, entregarán en esta Principal dentro del término de quince días, la carta de pago del ingreso de mil pesos oro, que tuvo lugar en la Tesorería de la Administración Económica de esta provincia en 12 de Agosto de 1879, como importe de la fianza que para garantir su gestión de Contador de la citada colecturía le otorgó D. Vicente Gandarilla, por ante D. Mateo J. Quintero, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la aplicación de la mencionada fianza al alcance que le resultó en la referida Colecturía.
Pinar del Río, 3 de Julio de 1889.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, ee procederá á lo .demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
MatánzaB Junio 7 de 1889.—E\ Alfonso.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Julio, de 1889-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p,§ y cierra de 236i al 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL,
Alcaldía municipal de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Por el presente, hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1,488, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se citan á los Sres. que á continuación se expresan, hipotecarios del ingenió San Vicente, de los Sres. Barroso y Hermanos, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene, tomen parte en las operaciones de avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de contribuciones á la hacienda pública.—Sres. que se citan.
D. Alberto Listo, D. Jorge María y D. Luis Domingo Barroso y Amaro, D. Ramón Joaquín, Doña María Irene, D. Francisco Quirino y D. Pedro Doroteo Amaro y Barroso, D. José Joaquín Barroso y Cartaya, D. Andrés López Quintero, D. José A. Ácevedo y Hernández, D. Miguel Quesada, D. Joaquín González, sustituto del procurador D. Gregorio Solis.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Secretario que certiñco en Hato Nuevo á 5 de Julio de 1889.—Manuel Fernández.—El comisionado, Francisco A. Mestre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vi la y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento Linda oor el Norte con terrenos de D. José S. Morales* por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-* ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se hall a enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.— José O. Verdaguer y Kiernan.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizaoión annal....... 70 p.o D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento......... 03 á 00 p.§ D. oro
TIPOS jo las ílti-mas Tontas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 3 á 4 p.o D. oro-
Banco Industrial........... ....................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.... 10 á 20 p.o D» oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........•••.......
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............'...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
déla Babia...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Española de Alambrado de Gas.............. 47 á 43 p.o D* oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ........................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.o D. oro.
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro...« Idem de Cienfnegos y Villa-olara					J	4 á 5 p.g D. oro. 7 á 8 p.g P. oro. 9 á 10 p.® D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus..				1 á 2 p.® P- oro
	
ídem del Cobre				
Idem de Cuba.					
Refinería de Cárdenas		Par á 1 p.§. P. oro.
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cúba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés annal..............
Idem de los Almacenes de Santa' Catalina con el¿8 p.§ de interés annal.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......
Inglaterra.....
(Trincia.......
Alemania.......
Estados-Unidos
1$ á 4 p.® P. oro esp., según pías» feoba y oantidad.
18$ á 19$ p.® P. oro, á 60 dpr.
4$ & 5$ p.® P. á 60 d[v.
5 á 5$ p.® P., á 3 div.
2$ á 3$ p.® P., á 3 div.
6$ ó 8 p.® P. á 60 d[v.
7$ á 8£ p.® P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.......... 6 á 8	r.® annal oro ó billete»
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué déla Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administra* ción, en día y hora hábil y término **e quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia quf de do presentarse á recoger aquellá, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María JBolivar.
Investigación (*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellan.os, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas qne se crean con
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la fíra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Rentó, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera peiju-dicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 11 $ rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8$ á 9 rs. @ oro, según envase y número: AZUCAR MASCABADO.
Coman & regular refino.—Polarización 87 á*89, de 8$ á*9 rs. oro arroba.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia. *
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 9 de Julio¿ de 1889.— [El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.