1084
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., 22o-món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,774.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de tercera clase I). Guillermo Herrera y D. Ramón Roa, y nombrando en su virtud al primero, para la Administración de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y al segundo para la Intervención general, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25' de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,775.—Excelentísimo Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eulogio Caso, oficial 5.° déla Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua en esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.	•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,764.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión, que fundado en motivos de salud, ha presentado del cargo de Intendente general de Hacienda de la Isla de Guba, D. Alberto de Quintana y Gombis, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le'Corresponda, y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.— Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Octubre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden-del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,765.—Ex celentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Intendente general de Hacienda de la Isla de Guba, á D. Angel Untáis y Cuesta, Diputado á Cortes y Jefe Superior de Administración.—Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, .Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Mannel Rodríguez López antorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo apro vechamiento forestal en terrenos que poséeen la hacien da «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar lo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, antorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-gnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud'de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los qne'no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-
sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cóii la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Río Séquito, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é IIIrao. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presen i n sus instancias documentadas en la Secretaría, de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar 'dei Río.
Y	en cumpbui'ento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, J)r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de la Esperanza, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, de orden del Excelentísimo é IlLmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Acministración central de Rentas Estancada5 y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Miérr v s 4 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana; pi-évio un conteo general y escrupuloso exá-men, se intic íuci' án en su respectivo globo las 492 bolas que se extrage'.a» en - anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mimo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,318. El dia 5, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El J ueves 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.	,
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes qne tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1318; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para gqneral conocimiento, fl abana ' *ici*-mbr- 2 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gáviria.
Desde el día 3	«• te mes, se dará principio á la
venta de los 1 • 00* illetes le que se compone el sorteo ex-trsordinarii i :	,1,319. que se ha decelebrar álas7
de la mañana-'el n, 21 lie, Diciembre del presente año, distribuyéndose e Ti p.v >ie su valor total, en laformasi-guíente:
Importe de
NUMKRO E PREMIOS.	los premios
1 de.........-...................... $ 500,000
1 de.................................    100,000
1 de	.........................      50,000
1 de.....................................  20,000
1 de ......- - - ..................... 10,000
3 de	5000.............................  15,000
50 de	1000............................   50,000
583 de	500............................  291,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos para los números restantes de la decena
9 Id. id. 500 id. id. id. sgundo id.....	4,500
Son.....; 659 premios.	S 1,050,000
Precio de los billetes.-El entero $ 100, el medio I 50 el vigésimo $ 5.