I sólo Be eximirá en los casos de naufragio, piratería ó I fuerza mayor debidamente justificadas.
Condiciones generales.
Art. 21. El Gobierno, cuando lo necesite, podrá I disponer en casos especiales, del buque ó buques del I contratista que hagan el servicio al rededor de la Is-I la, abonándosele lo que proceda, previa tasación por I peritos nombrados; Oohtra la resolución del Gobier-I no queda al contratista el derecho que las. leyes le H conceden.
Si durante este servicio el buque ó buques ocupa-I dos fuesen destrnidos ó inutilizados, el Gobierno abo-I nará al contratista el total valor por tasación pericial I de que habla el último extremo del artículo 5?, á no ;l 3er que la pérdida haya sido intencional ó por falta ,1 de inteligencia del capitán, quedando el buque ó bu-I ques excentos de hacer el número de viajes contrata* I dos, celebrándose nn nuevo arreglo de común aouer-1 do para fijar las alteraciones necesarias en el presente I contrato.
Art. 22. El buque, mientras tenga á bordo la I correspondencia pública y privada, no podrá hacer I escala ó arribada en otros puntos que los designados I en el presente contrato ó en los que posteriormente so 1 designaren, á no ser obligado por fuerza mayor, cuya I circunstancia so acreditará en debida forma.
No se considerarán como caso de fuerza mayor I para los efectos que este artículo refiere, ni para I justificar los retrasos en las horas fijadas, los que pre* 1 vengan de las circunstancias desfavorábles de la mar '■ y vientos generales de proa, ni las averías de máqui-
■	ñas, calderas ó aparejos que puede experimentar el
■	buque durante la navegación, como no constituya un
■	accidente extraordinario, y tampoco los que deben I imputarse al contratista, ya provengan de malicia, ya
■	de ignorancia ó neglijeueia de sus agentes ó emplea* | dos.
Art. 23. El contratista no podrá ceder ni enaje* 1 nar este servicio sin la previa autorización del Go-1 bierno.
Art. 24. Podrá ó podrán ser contratistas de es* | te servicio, por adjudicación en subasta pública, los españoles que por sí ó por su legítima representación il lo soliciten, ó cualquiera de las personalidades que el ,:l derecho reconoce, siempre que estén domiciliados en |l España.
Si el contratista estableciera su domicilio fuera
■	de esta capital, tendrá en ella una persona- competen-1 temente autorizada que le represente en todo cuanto
■	haya de tratar con el Gobierno respecto de este con-I trato.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastan-1 tes, no sólo pata representar al contratista, tanto ju-I dieial como extrajudicialmente, sino también para re-I lativos á la ejecución y cumplimiento de este contrato.
Art. 25. Si durante el tiempo de este convenio, ¡fl creyese conveniente este Gobierno aumentar el núme-I ro de viajes, el contratista tendrá el deber de prestar el servicio por el precio y las condiciones aquí exti-1 puladas; pero si este no aceptase el anmento de via-I jes, estará el Gobierno en completa libertad para con-I tratarlos del modo que crea más conveniente.
Art. 26. Los viajes .deberán 6er con escala cu I los puertos que se mencionan en la relación número 1
■	y en los mismos puertos, verificando la salida por el 1 rumbo contrario; debiendo también hacer escala en I todos los demás puertos que el Gobierno Supremo I crea oportuno habilitar más adelante para el comer-
■	ció universal, sin que tenga derecho el contratista al
■	aumento de la subvención.
En cada viaje no deberá emplearse más que cua* I tro dias, poniéndolos en relación con las entradas y I salidas ae los vapores correos de la Península y de las I Antillas.
El contratista fijará oportunamente los viajes m subvencionados, previa aprobación del Gobierno, toda a vez que aquél queda autorizado, según se ha dicho, I para establecer los demás que á sus intereses con-I venga.
El buque ó buques destinados á este servicio go-I zarán á su entrada y salida en los puertos de escala I que visiten, y de todas las franquicias concedidas por I las disposiciones vigentes á los vapores correos espa-1 ñoles subvencionados.
El contratista está obligado, cuando las necesida-I des del servicio lo exija, de conducir gratis uno ó dos I individuos del resguardo de Aduanas que por dispo-1 sición de la Intendencia general de Hacienda se diri-I jan á los puertos de Fajardo, Vieques y Culebra; y su I regreso al de Naguabo ó Humacao.
Art. 27. El servicio á que este contrato se re-I fiare dará comienzo un mes después de la aprobación I provisional del remate.
Art. 28. La duración del contrato será de tres 1 años que terminarán on igual fecha á la en que el I contratista dé comienzo al servicio, pudiéndose pro-9 rrogar por nn año mas, siempre qne el Gobierno lo 9 creyese necesario y conforme el contratista.
En el caso de que no conviniese al contratista
■	optar por la prórroga, quedará obligado á denunciar-
GACETA DI LA HABANA.
lo al Gobierno tres meses antes de la terminación de este contrato, como también lo estará, por igual tiem-po, prestando el servicio, hasta que el Gobierno, pre* vias las formalidades de subasta, obtenga nuevamente su contratación en el plazo señalado.
Art. 29. Eu pago de eete servicio subvencionará el Gobierno al contratista con la cantidad de trescientos cuarenta y ocho pesos mensuales ó sean ciento setenta y cuatro por cada uno de los viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satisfará mensualmente por la Tesorería general de Hacienda.
Art. 30. Los gastos de escritura y tres copias para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
De la fiama.
Art. 31. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por nÍDgún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito.
El contratista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil pesos.
Sanción penal.
Art. 32. Si el contratista dejase de hacer por su culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de mil pesos. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en el curso del cumplimiento del contratista, satisfará éste doscientos cincuenta pesos por primera vez y quinientos por las sucesivas, entendiéndose que esto será sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiere lugar.
Art. 33. En el caso de que se cometiese alguna falta en la conducción de la correspondencia de que hablan los artículos 14, 15 y 16 de este pliego, incurrirá el contratista en la multa de quinientos pesos. Si por culpa del capitán del buque conductor sufriese la correspondencia algún deteriorio, será asimismo multado el contratista con doscientos cincuenta pesos, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que resultare en uno ú otro caso.
Puerto Rico 9 de Julio de 1889.—El Secretario del Gobierno general, Femando Fragoso.
Modeló de proposiciones.
El que suscribe, (por sí, como apoderado ó con el carácter que se tenga) se compromete á establecer un vapor costanero en esta Isla, bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta oficial número... : del.... de 188.., por la cantidad de...pesos men-
suales por cada uno de los viajes subvencionados que aquel, ha de hacer, entendiéndose con las escalas consignadas en el pliego referido y sin perjuicio de fijar los días de entrada y salida de cada puerto en armonía con la de los vapores correos españoles y de las Antillas y con la de los otros viajes que por sú propia cuenta deba hacer el referido buque.
Firma y rúbrica del interesado.
[Núm. i.]
ITINERARIO de la llegada y szlida del vapor
“ Costanero” de los puertos de esta Isla en el servicio de conducción de la correspondencia.
LLEGADA.	SALIDA.
Días.	Días.
Primer viaje por el Eite.
Capital.,................................ 4
Fajardo.;..........................  4	4
Culebra............................. 4	4
Vieques......................-	4	4
Naguabo.........................     4	4
Humacao..........................    4	4
Arroyo.............................. 5	5
Ponce............................... 5	5
Guayanilla ......................... 6	6
Máyagiiez........................... 6	6
Aguadilla.'......................    6	6
Arecibo............................  7	7
Capital............,.......... 7	.....
Segundo viaje por el Oeste.
Capital.....i-, ....... ...... ■ ........ 20
Arecibo............................ 20	20
Aguadilla.......................... 20	20
Mayagiiez........................   20	21
Guayanilla......................... 21	21
Ponce ............................  21	22
Arroyo............................. 22	22
Humacao............................ 22	22
Naguabo........................     22	23
Vieques...........................  23	23
Culebra..........................   23	23
Fajardo...........................  23	23
Capital...........................  23	...
[Núm 2.]	’ TARIFA DE PASAJES DE CAMARA,