GACETA DE LA HABANA
1069

. -
ADMINISTRACION LOCAL.
i ~	j--------------------------------
Administración de la Aduana de la Habana.
El lanea 2 de Diciembre próximo, á las doce de so afiana, ae rematarán en el Almacén de averíaa, previas 9 formalidades establecidas:
Un saco hojas de Eucaliptos, valorada
en oro..1................................ .. $ 1 11
Una caja aceite para arneses, valorrda en oro. „ 4 . Ciento doce latas betum para arneses, valorada en oro.................................... „ 19 25
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de ne-sidad depositar el 5 p § en la Caja de esta Adminis-ación.
Habana, Noviembre 26 de 1889. Luis Izquierdo.
El martes 3 de Diciembre próximo, á las doce de mañana, se rematarán en los Almacenes de esta luana, previa las formalidades establecidas:
Un fardo conteniendo cartón en rama, ava-
luado en oro ....... ..................... $ 9 ...
Una caja con ropa usada,en id................... 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de cesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Adminis-ición.
Habana, 26 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana un .rril marca F. O., descargado por el vapor C. Colón, su viage á este puerto de 19 de Septiembre último, ha lo declarado de abandono; se sita al duefio ó consignado del mismo, para que en el término de veinte días in-■ponga la reclamación que crea conveniente.
Advirtiéndose que transcurrido este plazo, se proce-rá á lo que corresponda.
Habana, Noviembre 28 de 1889.—Luis Izquierdo y
rida chancelación, ocurran, en el plazo de quince días, con sus reclamaciones en forma, ante S. S.; pues al vencimiento de ese término, habrá de procederse á lo que hubiere lugar.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—El Secretario, Agustín, Guaxardo.
Distrito Municipal de Melena del Sur-
Provincia de la Habana.—Pardido judicial de Güines.
ESTADO demostrativo de la división de este término en Distritos, barrios y Colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y barrios que se forma con arreglo á lo dispuesto en el Título 2o, Capítulo lo de la Ley Municipal de 21 ' de Jnnio de 1878.
OQ O		POBLACION POR			
—5					
s	BARRIOS.	Barrios.	Distritos.		COLEGIOS ELECTORALES.
	f Pueblo	 1	1082			lo—Comprende el ba-
					rrio Pueblo.
Jo	-¡ Costa.			1035		[•3058	2o—Comprende los ba-
					rrios de Costa y
	(, Charcas		941			Charcas.
2o	f Lechuga...... { San Julián....	1581 636	'	2217	3o—Comprende los barrios de Lechuga y
					San Julián.
			5275		
•Idán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
)eredi08 arancelarios.	Pesos. Cb.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
r 25 centavos por	7 50		7 50
Importación	 Exportación.		 Carga y descarga. Depósito Mercan-	36259 90 2957 37 2937 48				36259 90 2957 37 2937 48
Maltas por infracciones	 Resaltas de 1887 iL 1888		266 15		266 15
			
Suma			42428 40	...... ...	42428 40
1 el de bebidas in-I luso el 50 p.§ Mú-
tícipio...........
reí de diez por cien-
1 o sobre pasajes...
r el de consumo...
le ganado.........
Por el de 25 I . . cts. por to-lluJim- nelada de le Obras descarga....
I Patín. Por el de A'
traque, Pon tón y Draga
Total......
9689 69,
9689 69
518 77
518 77
52636 86
52636 86
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Cs.
I caudado hasta la fecha en este mes por
»dos conceptos....................... 657755 27
¡m hasta igual día del afio anterior.	782286 21
De ménos en 1889............. 124530 94
I labana, Noviembre 28 de 1889.—El Tenedor de libros 13., Joaquín Cubero.-El Contador, A. ViUavicencio.- Vto, I o. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección 2a—Hacienda.
Don Miguel Briera y Delbequis, ha solicitado la I ancelación de la fianza hipotecaria constituida por su lora madre en 1870, para responder al manejo por sn íor padre en el desempefio del cargo de Tasador de | tiras de albafiilería y carpintería.
De orden del Sr. Alcalde Municipal se hace público I ira que los que se consideren perjudicados por la refe
Don José Fernández Torralba, Secretario del Ayuntamiento.—Certifico:' Que en la sesión celebrada por la Corporación el día 11 del corriente, se dió cuenta con la anterior división del término y fué aprobada. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento de los preceptos de Ley, se hace público para conocimiento de los vecinos, á fin de que los que no estuvieren conformes hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Melena del Sur, Noviembre 23 de 1889. José Fernández. Vto. Bno. El Alcalde, Massot.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiaua, á la Sala de Juntas de ‘ esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. • Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase UÍ y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la' calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite sefialado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaflo en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible, de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matanzas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde de) sábado 21 de Diciembre próximo, donde presentarán sus proposiciones, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1.a El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario, Presidente; Vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección da Administración y Director Administrador de este Establecimiento; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
. Art. 2q Lab proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompafiado de la cédula de vecindad.
Art. 3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguale«, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, pasado este término, al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por ciento de rédito anual, el capital en que como precio de adjudicación en la subasta, resulte valorizado el terreno objeto de la misma.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano de dicho terreno formado por el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7o Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sugetarse al citado terreno y demás que ocurran.
Art. 8? Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en oro del canon, al cinco por ciento del capital de quinientos tres pesos oro, en que ha sido valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y á cuyo efecto debe acompafiar á la proposición el recibo expedido previamente por el Director Administrador de este Establecimiento. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Es además de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, 22 de Noviembre de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Lon N...... N........... vecino de.......núm....,
enterado del pliego de condiciones para el remate de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», cuartón de la Guanábana, en la provincia de Matanzas, de la propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día......., ofrece la cantidad de... (tantos pesos y cen-
tavos) en letras, por dioho terreno, con entera sugeción al citado pliego.
Fecha y firma.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir una vacante que existe en la compafiía de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército José Moure Vázquez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Noviembre 23 de 1889. Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Po. ero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballeras ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D?¿An~ gela Vilchee, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término munici-1 pal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don