ANO Ll,—Núm. 121
Martes 19 de Noviembre de 1880.
TOMO ll.-Pág. 979.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO

*jb m
V MJ JIT'JOOS JDS] OIVSOHfcXPOJK«»!«*..
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcionss se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.  .......$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.	•
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
HIMNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
9	SECRETARIA1,
i Sección de Administbación.—Ayuntamiento».
Pasado á informe del Exorno. Consejó de Admi-g tración, la reclamación de D. Clemente V. More-1, relativa al pago de honorarios que le niega el I 'untamiento de Pinar del Río, emite el siguiente 1 tainen:
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. de I del corriente, ha recibido el Consejo los anteceden-1 relativos á la reclamación de D. Clemente V. Mo i 10, contra el acuerdo que le niega el pago de oier-I honorarios que dice devengados, como perito tasa» I r, en operaciones que hizo por orden del Ayunta» i ento de Pinar del Río. En instancia de 5 de Di-j, mbre de 1887, dirigida por Moreno al Ayuntaraien» i referido, y que ocupa el folio l.° del expediente, 1 :e el interesado: «qne desde*26 de Abril .había pre-t itado su reclamación, consignando en acta los tra-| jos que se le habían encomendado por el Ayunta» I ento, ascendentes á $ 1,513-26 en oro; y como na-I se le había comunicado, y se trataba de cuotas ali-I •nticia8, por ser trabajo personal, que son privile-I ’.das, suplicaba se ordenase el inmediato pago.» I formando el Alcalde de Pinar del Río, al Qober-| dor de la Provincia, con fecha 15 de Noviem-I i último, expresa qne habiendo el' Ayuntatnien« I convocado á sus acreedores, con el fin de acor-| r la mejor forma de pagarlas, concurrió Moreno ¡j a Junta, que tuvo efecto en Abril de 1887, cre-I udose acreedor, y allí se convino qne él y todos | i que creyeran serlo, pedirían en forma el reconoci-P ento de sns créditos respectivos, prévia su justifica» H >n, á fin de acordar su pago en la forma qne lo per» I tiesen los recursos del Ayuntamiento: que al Gober-R dor de la provincia constaba la práctica que había Q guido el Ayuntamiento, pagando cuanto le había u lo posible, pero que D. Clemente V. Moreno, ape-| r de lo convenido, no había pretendido la justifica-n 5n y el reconocimiento de sn crédito: qne no ha» i endo cumplido Moreno, por su parte, la obligación B ic se impnso, nada ha debido hacer el Ayuutamien i : que ha adquirido, no, obstante algunos anteceden^ y s, relativos á las partidas qne reclama D. Clemente aldés Moreno, y de ellas resulta: l.° Que el mayor i iraero de ellas y la mayor suma se refieren á años [ ' iteriores á la reforma Municipal, datando ¿lgun’as de I 864, las cnales son agenas á la actual administración, | iben haber proscripto, y no hay en el archivo del yuntamiento antecedentes que las justifiquen. 2? ue las partidas qne refiere Moreno á la época de | ¡79 á 1885, como devengadas en concepto de tasa» 1:1 >r del Municipio, se observaba que machas de ellas 1»las había percibido; que respectó de otras, no ha»
< an llegado á su término los expedientes que las molí vaban, ó el precio del remate había alcanzado sólo ira cubrir la caétidad porque se ejecutaba, ó no la 1 ibía cubierto, comprendiendo á muchas de ellas la •e6éripción de tres años. Y concluía el informe por «tener la exclusiva competencia, del Ayuntamiento | ira resolver la reclamación de Moreno, como asnato | >rrespondiente á la recaudación municipal. Presentó ’ .oreno lina relación de las partidas que producían l s $ 1,513-26 de sn reclamación; é informando de j aevo el alcalde, con referencia á ellas, (lijo en 28 de : .ayo del año actual: Que efectivamente en 26 de ñero de 1864 el Teniente Gobernador Presidente de í¡uel Ayuntamiento, comisionó al Iogeniero Jefe D.
José Iribe, para hacer un reconocimiento del teatro de la ciudad con presupuesto de las reparaciones que necesitaba; y por haberle auxiliado en esos trabajos se asigna Moreno $ 150 que en Junio de 1876; y para tasar bienes embargados en un expediente de apremio municipal, fué nombrado Moreno, qne fija $ 10 & esa Operación: Que en otro expediente de apremio municipal, en Mayo de 1876, dice Moreno haber-devengado, como tasador que fué de varios bienes $ 40: Que en Junio de 1876, aparece que el Teniente Goberna» dor le confirió comisión para reconocer los materiales acopiados por el contratista para la reparación de la Cárcel, y Moreno aprecia ese reconocimiento en $ 150: Que en Junio de 1877, se le pidió informe acerca de la composición que debía hacerse en la calle de San Juan, informó y aprecia este trabajo en $ 30: Qne en 1876 y en otro expediente de apremio para el cobro del 15 por ciento fué nombrado tasador y tasó y retasó una finca rústica, asignándose $ 200 por la primera operación, y $ 150 por la segunda, constando que se hizo efectivo el adeudo, pero no si se pagaron las costas, y por último, que existen algunos expedientes de la ac-' tnal recaudación en que ee había nombrado tasador a Valdés Moreno, cuyas operaciones había practicado, Bin hacer efectivos sus derechos.« Habiéndose ordenado á Moreno qne presentase los comprobantes de los créditos que reclamaba; dijo enTesp'aesta que no tenía comprobantes, debiendo existir en el Ayuntamiento los datos que los justificaban. A la única instancia de Moreno, dirigida al Ayuntamiento en 5 de 'Diciembre de 1887, nó aparece haber recaído ningún acnerdo de la Corporación; pues si bien la decretó el A!» calde, disponiendo que se diese.cuenta con ella en sesión, y hay una nota en que se dice que la Corporación acordó por unanimidad que, con informe de la Secretaría, se diese cuenta en otra sesión, y esa nota tiene fecha del día 9, no está autorizada por uingona firma, ni se habla en todo el expsdiente de ninguna otra sesión, apareciendo qué cuatro meses después y con motivo de un expediente de apremio que seguía el Ayuntamiento contra Moreno, acudió este al Gobernador, quejándose del embargo y pidiéndole que compeliese al Ayuntamiento al pago de lo que le debía. Con las reclamaciones y respuestas de Moreno y con los informes del Alcalde, pasó el Gobernador el expediente á eonsnltade la Comisión Provincial, la cual, en sesión de 27 de Junio último, acordó consultar que ee desestimase en todas sus partes la reclamación de D. Clemente Valdéí Moreno.—Considerando: que con relación á los expedientes de apremio en que in tervino Moreno como tasador, no es el Ayuntamiento el responsable al pago, sino el deudor moroso.— Considerando: que según se deduee del informe del Alcalde, algunos de los apremio« no procedían de contribuciones municipales, sino del Estado.—Considerando: qne en los reconocimientos de materiales, no consta que el pago corresponda al Ayuntamiento, pu-diendo ser de cuenta del rematador.—Considerando: que ia deuda que reclama Moreno no ha sido reconocida por el Ayuntamiento, ni está incluida en los respectivos presupuestos; y Considerando, por último, que, á juicio de la Comisión, han proscripto los créditos que reclama Moreno, á tenor de la Sentencia del Consejo de Estado de 23 de Septiembre do 1884, publicada en la Gaceta de Madrid de 12 de Febrero de 1885.—El Gobernador de la provincia, acordó de entera conformidad con la consnlta de la Comisión provincial, y de ese acuerdo se alzó para ante V. E., D. Clemente Valdés Moreno, que al esforzar sn alzada suplicó á Y. E.: “se sirva revocar lo resuelto por la sentencia apelada, disponiendo qne el Ayuntamiento de Pinar del Río, previa aclaración de ios puntos que aparecen dudosos en el expediente, le abo ne los derechos que viene reclamando en justicia”-.— El Negociado de la Secretaría de Y. E., después de combatir los razonamientos de la Comisión Provincial de Pinar del Río, considera más en harmonía con los que la razón y la justicia aconsejan, que declaran-
do Y. E. con lugar el presente recurso, se sirva disponer que por el Ayuntamiento de Pinar del Río, se proceda á una verdadera comprobación de las partí» das que figuran en la cuenta de D. Clemente Yaldés Moreno, ordenándole que verifique el inmediato pago de las qne resulten devengados por trabajos hechos á virtud de órdenes de la Corporación, así como las que aparezcan de los expedientes de contribuciones que estuviesen ultimados y cuyos adeudos se hayan realizados, archivando las que se encuentren pendientes para sn pronta terminación, y dando; noticia exacta al interesado de los que hayan pasado á la Hacienda, para qne gestione el cobro dónde y por quien corresponda.—El Negociado concluye observando, que para dar evasión á las cantidades que el Municipio resulte adeudar al reciamente, deberá incluirlo en el primer presupuesto adicional ó extraordinario qne forme, con arreglo á la Ley.—El Consejo, Excelentísimo Sr., empezará observando que, sin acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, á quien debió dirigir y empezó dirigiendo su reclamación D. Clemente Valdés Moreno, no ha podido legalmente resolver e! Gobernador de la provincia, solo porque el reclamante, en su impaciencia, haya acudido á su autoridad en queja de que se le embargaban bienes para el pago de una contribución, ni menos-suspender ol embargo, como lo hizo, entorpeciendo, sin causa, la recaudación municipal.—Observará también ol Consejo que se trata de una deuda que el Ayuntamiento no la ha negado en absoluto, y que el acreedor reclamante confiesa al mejorar su alzada ante Y. E., que no está liquidada, pidiendo que se le pague, previa aclaración de las partidas que aparecen dudosas; y así lo reconoce también el Negociado, cuando propone qué se condene al Ayuntamiento á la comprobación de las partidas que se le reclaman, sin que el Ayuntamiento se haya negado á esa comprobación, ni se le haya pedido á D. Clemente V. Moreno.—Es indudable que ee ha extinguido, por prescripción, la acción para reclamar algunas de las partidas contenidas en la informal relación presentada por Moreno.—Y por último, Exorno. Sr., el Alcalde de Pinar del Río, tenía razón, cuando sostenía la competencia del Ayuntamiento, á cuyo cargo, según el art. 153 de la Ley municipal, está la recaudación municipal, de la cual son incidentes la mayor parte de las partidas que reclama Moreno. Al pago de las otras partidas, si el Ayuntamiento no las acepta, no puede ser condenado por la Administración, sino por los Tribunales; y solo después de condenado, cabe el procedimiento administrativo que se detalla en los artículos 143 y 144 de la Ley municipal.—Por las razones expuestas, entiende el Consejo qne procede: 1? Declarar nulo todo lo actuado por el Gobierno de la provincia, y. el acuerdo final del Gobernador. 2:9 Desestimar la alzada de D. Clemente Yaldés Moreno, á que falta objeto, una vez declarado nulo el acuerdo del Gobernador. 39 Decir á D. Olemente V. Moreno, qne debe dirigir sn reclamación al Ayuntamiento' de Pinar del Río, y si éste se niega al pago de lo que resulte deberle haga uso de sn derecho. Y 4? Recomendar al Ayuntamiento la conveniencia de que liquide las responsabilidades que tenga pendientes con D. Clemente Y. Moreno, procurando honradamente pagar lo que deba en justicia y evitar, sin fundado motivo, reclamaciones judiciales qne le ocasionen mayores costos. Resultando del expediente que el Gobernador de Pinar del Río,-ordenó la suspensión de un embargo en expediente de apremio de aquél Ayuntamiento, puede V. E. recomendarle los inconvenientes de entorpecer, sin causa justificada, la recaudación municipal, sólo por la queja del contribuyente.»
Y habiéndose conformado 8*E. con el anterior dictamen, de su orden se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres. ~