1238
GACETA DE LA HABANA,
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é ímias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Doña Cristina Cagigal y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Conde de San Ignacio, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Enero, á las 12 de sú mañana, en el Juzgado, sito en el calle de Cuba núm. 20, para el remate de los bienes siguientes:—La casa calle del Pocito número 48: de mampostería, tabla y tejas; compuesta de ciento sesenta y nueve metros nueve centímetros cuadrados; tasada en mil quinientos ochenta y un pesos treinta y ocho centavos. Casa calle del Pocito núm. 50, de mampostería, tabla y tejas; compuesta de setenta y nueve metros sesenta y tres centímetros cuadrados de terreno; tasada en quinientos noventa y seis pesos sesenta y tres centavos. Casa calle del Pocito núm. 52, de mampostería, tabla y tejas, compuesta de noventicinco metros cuadrados de terreno; tasada en seiscientos cuatro pesos noventa y dos centavos. Casa calle del Pocito núm? 54, que tiene una superficie de ciento treinta y tres metros doce centímetros cuadrados de terreno; tasada en novecientos setenta y seis pesos ochenta y dos centavos. Casa Pocito núm. 14, de mampostería y teja, de una superficie de doscientos metros ochenta y cinco centímetros cuadrados de terreno: tasada en mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y nueve centavos. El solar de la calle de Oquendo esquina á Jesús Peregrino marcado con el núm. 32, edificado en él cuartos de madera, bajos y altos, qne tiene una superficie de mil trescientos tres metros cincuenta y siete centímetros cuadrados de terreno; tasado en seis mil quinientos setenta y un pesos sesenta y seis centavos El solar y cuartos calle de Oquendo entre Jesús Peregrino y Pocito, marcado hoy con el núm. 34, de una superficie de seiscientos ochenta y seis metros diez y nueve centímetros cuadrados de terreno; tasado en dos mil seiscientos ochenta y. cuatro pesos sesenta y ocho centavos. La casa situada en la calle de Jesús Peregrino número 5, de una superficie de cuatrocientos treinta metros cincuenta y nueve centímetros planos de terreno, de mampostería, azotea y tejas; tasada en cuatro mil trescientos quince pesos veinte centavos. El terreno yermo comprendido entre las calles de Concordia, Neptuno, Marqués González y Oquendo, de una superficie de cuatro mil setecientos sesenta y cinco metros setecientos cuarenta centímetros planos de terreno; tasado •en nueve mil quinientos treinta pesos noventa y cuatro centavos. Y el terreno situado en la calle del Pocito,al fondo de las casas números 48 y 50 de la calle de Soledad, que tiene una superficie de doscientos metros planos de terreno; tasado en ochocientos sesenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados; con advertencia á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de dichos bienes; que los bienes enarrados se sacarán á remate sin suplir previamente Ja falta de títulos de propiedad de los mismos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en el .lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del .valor de los bienes que se tratan de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 23 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Eligió Bona-chea.	1966 P 25
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Luis Crucet como cesionario de los Sres. Gilí, Quadreñy y Compañía, contra la sucesión de D. Victoriano Pages, en cobro de pesos, continuados para hacer efectivo de dicho Crucet las costas en que fué condenado, el Sr. j uez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del día 12 del corriente, dispuso se embargue al expresado D. Luis Crucet el crédito que reclama judicialmente á D. Joaquín Bustamante y que se hiciera saber á este último dicho embargo por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín Oficial, á fin de que conserve dicho crédito á disposición de este Juzgado, apercibido de la doble paga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente én la Habana á 18 de Diciembre de 1889. —Jesús Rodríguez.	1928 T 24
HABANA.—-CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en.propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presénte edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por D? Carmen Salazar, solicitando autorización .para vender una casa de sus menores hijos, se ha señalado el dia treinta de Enero próximo, á las doce, para que tenga efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, el remáte de la casa calle de San Miguel núm. 124, construida dé mampostería y azotea, de planta baja y alta y mide su terreno ocho metros de frente y veinte y tres metros noventa y ocho centímetros de fondo; tasada en seis mil ciento tres pesos cuarenta y siete centavos en oro; en concepto de ue solo se admitirán proposiciones por el prfecio íutegro e la tasación, previo el depósito en efectivo del 10 por 100
de esa cantidad. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1926 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
dél distro del Centro.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobró de* pesos procedentes de réditos ó pensiones de un capital acensuado: y en ellos he dispuesto se requiera al expresado D. Andrés Collazo constituido en rebeldía, para que en el término de seis días presente en la escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca de su propiedad, compuesta de doce caballerías de tierra del Corral Cajio en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, embargada á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio del referido Collazo, se libra el presénte. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	1930 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente, hago saber: que en los autos de la testamentaría de D. Gregorio Menéndez y Gaitán, que cursa en este Juzgado, á instancia de D? Camila Roche, solicitando se les expida testimonio del testamento del referido Menéndez, ha recaído la providancia que á la letra dice—Habana 17 de Diciembre de 1889.—Expídase el atestado que se solicita con citación de D.1 María Isabel Gaitán, cuya citación se hará en la forma que se interesa, señalándose para el acto de la compulsa el día 2 de Enero próximo á la una de la tarde en la escribanía del actuario. Lo mandó y firma S. S. deque doy fé.— Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y no siendo posible citar personalmente á la referida Gaitán por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación por medio del presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, parándola el mismo perjuicio que si se le citara personalmente. Habana, 21 de Diciembre de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1957 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D. Juan Cadallón en cobro de 3500 pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio se ignora, se haga en esta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Juan Cadallón: en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer cQntra Vd., en cobro de 3500 pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa á cargo hoy del que refrenda, se ha dispuesto por providencia de diez del actual se le emplace por se gunda vez, para que comparezca en los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Diciembre 11 de 1889.— Eugenio Fernández Mac Mahón.—Lo que se publica por éste medio para que llegue á conocimiento del interesado. Habana, Diciembre 11 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1931 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia,
en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano radican los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos procedentes de réditos ó pensiones de un capital acensuado: y en ello he dispuesto se cite á D. Manuel de la Nuez como acreedor hipotecario; para que dentro del término de quinto día concurra á dicho autos si quisiere, á intervenir en el avalúo y justiprecio délas doce caballerías de tierra del Corral Cajió, en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, embargadas á las responsabilidades de dicho juicio. Y para que tenga lugar la notificación dispuesta por ignorarse el domicilio del citado la Nuez, se libra el presente. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1929 T 24
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Con ti, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, el emplazamiento que expresa la cédula siguiente, fijada en sitio público de esta ciudad:- Sres. D? Juana Martina, D? Angela, D? Rosa, D. Manuel Francisco y D? Luisa Agüero y Agüero y sucesores de D. Manuel José, D. Miguel y D? Trinidad de aquellos apellidos, que componen la sucesión de Don Manuel Francisco de Agüero, y cuyo domicilio se ignora. En la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de Don José Antonio Guerrero y Marín contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos oro que el expresado D. Manuel Francisco Agüero adeuda al último por préstamo que le hizo con hipoteca en el potrero “La Pensíivania,” así como los intereses legales de demora, contados desde 7 de Septiembre de 1862 y costas, se ha dictado, por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia:— Puerto Príncipe y Diciembre 14 de 1889. Por presentado con los documentos que se acompañan, se tiene por parte al procurador Don Serapio de la Torre en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran, admítese la demanda que se propone por lo principal del anterior esc rito, habiéndose por ne-cha la manifestación que contiene el primer otrosí: se confiere traslado de la propia demanda á la sucesión de Don Manuel Francisco de Agüero, compuesta de las personas que se expresan en el segundo otrosí, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma; y dada la ausencia é ignorado domicilio de la misma que indica el demandante, verifiqúese su emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. D. César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—César Augusto de Conti.
—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia, emplazo á ustedes por medio de esta cédula, para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Diciembre 16 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. , Y á los efectos oportunos libro el presente.—Puerto Príncipe 17 de Diciembre de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Hanana.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1956 P 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí v Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente, se cita y emplaza á los familiares de D. Manuel García Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y como de 26 años, para que dentro del término de 1 mes comparezcan en este Juzgadp-á: exponer lo qne tengan por conveniente en el expediente que sé instruye para tratar de la doméñela que aparece sufre. ' Habana, Diciembre 10 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregni.— Zacarías Bresmes.	, i.	1943 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque é D. Cipriano Solares Val era y D. Modesto Lorenzo Lobelle, dependientes que fueron del café titulado “El Polaco,7’ situado en la calle de O’Reilly, esquina á la de Compostela, para que en el término de nueve días comparezcan en el Juzgado, sito calle de Chacón, número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en el periódico antes mencionado, expido la presente en la Habana fl 20 de Diciembre de 1889.— Fulgencio de la Vega.	1936 I 25
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Merello y Alvarez, hijo de Antouio y de Agueda, natural de Aran juez, casado, de 50 años y empleado cesante; para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Diciembre 14 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.
1954 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez Radillo y D. Francisco Bestard y Aguilera, cuyas generales se ignoran y vecinos que eran de esta ciudad; para que comparezcan en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que-les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuo, remitiéndolos al lugar ya indicado, por interesarlo así la administración de justicia.-fía-, baña 20 de Diciembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1937 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito c^el Este, por ante mí el infrascrito Secretario, en providencia dictada en la fecha, en la causa número 40 formada por homicidio de D. Pablo Torres, ha dispuesto se convoque por tres números* de la Gaceta oficial y término de nueve dias á Don Manuel Posada Teijeiro, natural de Galicia, soltero, cochero, de 52 años, hijo de Andrés y de Ana y vecino que era de uno de los paraderos de las guaguas de la Empresa de Estanillo; con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en la misma; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio consiguiente. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889.:—José M? Solís.	1915 I 22
HABANA.-CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Lamar, natural de Matanzas, soltero, de 40 años, cocinero, sin instrucción é hijo de Francisco y de Florentina; para que en el término de un mes, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, San Ignacio núm. 24, para ser notificado de una sentencia Superior eu la causa que se le siguió por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados delJuzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1959 I 25
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á la parda Teresa Cervantes, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la referida Teresa Cervantes, al moreno Transito Cuadra y á su concubina la morena Rosa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre 20 de 1889. ^»Mariano de Quesada.
1932 I 25
MARI ANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escri banía del que refrenda cursa la causa criminal por hurto de un caballo, de la propiedad de Don Guzmán Santos, color dorado claro, sin hierro, con un sobrehueso quemado eu la mano derecha, cuyo animal desapareció la noche del 7 al 8 del corriente de la finca Falcéu, en Arroyo Arenas, donde había quedado amarrado á unas yerbas de guinea. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho auimal que deberá ser remitido, caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder es ene uentre si no justificase su legal adquisición ó uo prestase fiaDza bastante para responder de su presentación eu este Juzgado.—Mariauao Diciembre 17 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente en su fecha.-—Luis de J. Bausa.	1921 I 22
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juéz de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al pardo Atilano García, que estuvo trabajando en la finca de D. Fermín García, y hoyoso de viruelas, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivo se instruye contra el moreno Justo Cejas y Delgado por hulrfco de una yegua de Baltasar Cam po Alegre.—Jaruco Diciembre 19 dé 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Bomoza.—Buenaventura Sánchez.	1934 I 24