Ü IH Min i 5
HS


m

480
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Vice-Presidencia.
Habiendo sido proclamado; Vocales de la Exema. Junta de la Deuda, por mayoría de votos, de los señores acreedores del Estado, en la reunión que éstos celebraron al efecto el 25 del pasado mes de Agosto, los Sres. D. Manuel Rodríguez Maribona y D. Mariano de la Torre y Gómez, el Excmo. 8r. Gobernador General, por acuerdo del día 30 del citado mes, se ha servido declarar Vocales á los referidos señores.
En su consecuencia, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Vice-Presidente, A. de Quintana.
. Intervención general del Estado.
Sección de. Atrasos.—Negociado de Reparos ... .WJTVQCATORÍA
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba; su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecidq, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Iob perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger unplie-
fo de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del ieino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán¡presentarse en ésta Intervención general en hora y dia hábil y término de quijooe, á devolver pliego de reparos deducidos pqi; Tribunal , de cuentas del Remojen la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 187?, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse .en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de. tesoro por ingresos y pagos de dicha, .administración, .correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría d.e Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá' presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro da dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse ¿ recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—-El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de HacieDda.de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente, al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889..—El Interventor general, Prado.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Vietorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [al «Hqto Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de lás Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando '& conocimiénfó de los demás propietario« comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el* términó de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido-este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guíaj correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,: Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Habiendo: solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad dé los Sres. Me. Kellar, Lulingy Cp., autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á'la hacienda comunera «San Juan,» de las.Playas, én el término municipal do Calabazar, provincia de Santa.Clara, y en virtud >de lo acordado por el Excmo..< Sr.. Gobernador general; se anuncia por este medio para qqe, llegando, á conocimiento de los-demás ■propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo' aáí á esta Inspección general eíf él término de treinta días, á Contar- desdé' esta fecha,' éh-! téndiéndpse qué'transcurrido esté ’ tierhpó'* sití ‘que sé presente oposición alguna, se procederá a'óla ’ expedid ción de la guía correspondiente pararla extracción de los productos que se intentan aprovechar.- ¡ i Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiéndo solicitado D. Serapio" Cepéro autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en,te-, frenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Ciará; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pór este medio, para qne.Ue-gando á conocimiento de los. demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á' esta Inspecteión general en el término de treinta días, :á contar désde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía cdrrespoúdieüte para' la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 18$9.~El Inspector general, Francisco de P. • ■Portuondo.
Hábiendo solicitado nuevamenté Don Mahiíél Bengóchea y López, autorización para' hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limitfofe dé«Ayagán,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en 'virtud de lo acordado.por el Excmo. Sr. Gobernador , General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el términó detréinta días, á contar desde esta fecha; 'entendiéndose; qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición dé la guíá correspondiente para la extraoción de los productos que; se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D.-’ Andrés No-dál y Suri, autorización para-hacer nn -aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hético de Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciará, y én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general;, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que uo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general eu el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido éste tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.	,
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en te rrenos dé la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneéiente & la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pyesentp oposición alguna, s,q procederá á la expedición de la guía correspondiente,, para la, extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 8 de 1889.—El Inspector gerte-ral, Francisco d¡e P. Portuondo. ,.
Comandancia Generál de Marina del Aportadero de la Habana»
. Secretaría.—Anuncio.
Doña María de. la Luz Córdova, viuda de Paincei-ra, se servirá presentarse en esta Secretaría, Sección 3.* en día y hora hábil, para enterarse dé un asunto que le concierne.* ,
Habana, 4 dé Septiembre dé 1889.—Emilio Mar~ tiñes'de la Torre. 1
4 Distrito Universitario de iaHab&ná-
n	Sepretttria general. ■
Vacante la Escuela de entráda de, niñas dé Mantua,de orden dél illmo. Sr. Réctor se publica á fin de que las maestras comprendidas' 'en el artículo 198 del Plan de Estudios soliciten la forma de su provisión en el plazo de quince díks contados desde la primera publicación dé este anuncio'en la Gaceta de esta ciudad.
! Habana, Septiembre Ó de 1889.—El Secrétário general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada pará niños, de Yaguaramas, en Cienfuegós, dotada con el haber anual de 600 pesos pa-ra personal; casa y 150 pesés para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se córivocan aspirantes á la misma, para que en el plázo de treinta días que empezarán á contarse desde 'la primera publicación de este anunció en el Boletín oficial de'la provincia respectiva, presénten sns instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta Provincial de Instfucéión pública de Santa Clara.
Y en Cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general cohocihrientó.
Habana, 3 dé Septiembre de 1$89.—El Secretan'« général,' Dr- J. Gómez de là Muza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para hiñas, de Sancti-Spíritus, dotada con el haber anual de 600 pesos, para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector sé convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desdé la primera publicación de ¿este anuncio en el Boletjm oficial de la provincia Respectiva, presenten sus instancias documentadas en lar Secretaría de la Junta Provincial ¡de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en' cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se pública para general conocimiento.
! Habana, 3 de Septiembre dé l889.—El Secretario genéfal, Dr. J. Góviéh de la Moda.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Rodas, dotada con el haber apuaL de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para ¿raterial; dé orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rect or .se convocan espirantes á la misma, para que en ePplazQ dé 30 días qué empezarán á contarse desde la primera publicación de, este anuncio en el Boletín oficial dé la proyineja respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
X" en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de ,1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Paredes, en Sahcti» Spíritus, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del