ANO Ll,—Núm. 50
Miércoles 28 de Agosto de 1889.
TOMO ll.-Pág. 399,
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIK/IsrO
» MJ M’JL'OS DB BYTAOJaXPCXO V.
pjaBcxoB xbk emticRXPoxoBr.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oip.
Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 idl
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; si Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitad, pasados los cuales sin reclamación ai-gana, se procederá á la expedición del títúlo solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Da Real orden comnnicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del [lastre Colegio de esta Córte y vecino de la mism’a, Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invonción, ve-fino de esta capital, domiciliado en la calle del Fio-fin número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de iu cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ba exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven« | eión sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove*. | dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sáucbez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por | cuanto los Sres. Graydón Poore y William Camper Storey, domiciliados en Lóndres, han presentado con fecha 1? de Febrero de mil ochocientos ochonta y ocho | en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia docu-I mentada en solicitad de patente de invención, por me-I joras en buques submarinos.—Y habiendo cumplí-I do con lo qne previene sobre el particular la Ley de H treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, 4 favor de dicho peticionario, .a presente Patente de invención que le aeegnre en la
Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la .explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente,' cayo derecho pnede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el articulo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaria de la Dirección espe» cial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la. Ley, el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ba puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo nna nueva industria en el pais. Madrid 7 de Junio de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dices Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 69, folio 165, con el número- 7,865. El Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello qne se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concnerda lo inserto con sn original á qne me remito, el qo^e . devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en nn pliego ae décima clase, señalado conel. número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 26 de Agosto de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—EpifaDio Julián.---Hay un sello Nota-
rial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Diréctor general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciriaco García de Mateo me ba exhibida para testimoniar una patente de invención qne á la letra es como signe:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cnartero y Cifnentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el D. Fr. E. Schnbert, domiciliado en Zurich (Suiza), ba presentado con fecha 6 de Di ciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitad de Patente de invención por perfeccionamientos introducidos en la encuadernación do libros. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Penínsala' é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Tituló, el derecho ála explótación esclusi-va de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne djepone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable do dos años, contados desde esta fecha, que ba puesto en práctica en
España objeto de la patente, estableciendo una nneva industria en el país.—Madrid, 25 de Enerero de 1889. —Octavio Ouartero.—Hay nn sello de la Dirección General de Agrientnra, Industia y Comercio.—Tomada razón en el libro 89, folio 38, vuelto, con el número 8,970.—Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original qne devuelvo al Sr: exhibente, de qne doy fé.—Para que conste, á sn instancia, expido el presente en este pliego clase 109, número 589,106; que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—way un signo, firma y rúbrica.—Hay un de la Notaría de D: Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.— -Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Juan Vivd.—Hay nn signo firma y rúbrica.— Hay nn sollo del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.
( Continuará.)
Sección de Adminis tbación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración ha emitido, en el expediente promovido por el Alcalde de ésta capital, respecto á la aplicación del epígrafe 24 de la tarifa 59 el informe siguiente:
«Excmo. Sr.:—Del expediente instruido á instancia del Alcalde Municipal de eBta ciudad, sobre aplicación del número 24 de la tarifa 59 á los carros qne venden en ambulancia, resalta que, habiéndose presentado varias reclamaciones contra la cuota que el epígrafe número 5, fija á los vendedores de tejidos y de otros efectos en caballerías ó vehículos especiales, el Ayuntamiento acordó modificar dicho epígrafe señalando 30 peses por carretón ó vehículo común para la venta de frutas, legnmbres, viandas, leche, agua y demás artículos similares; 12 pesos para los que emplean caballerías, carretoncitos de mano ó carretillas y 2 pesos por cada cabellería de más á las comprendidas en el último caso. La Junta Municipal desaprobó ese acnerdo y con este motivo el Alcalde elevó al Gobierno Civil el expediente para la resolución que procediera. La Comisión Provincial informa en el sentido de que habiendo la Jnnta Municipal desestimado el acuerdo del Ayuntamiento, no hay tal acnerdo, y por consiguientn no cabe emitir dictamen sobre el asunto ni sujetarlo á resolución superior, siendo lo procedente devolver el expediente al Alcalde Municipal, con prevención de qne en lo sucesivo excuse someter á la sanción superior acuerdo del Ayuntamiento relativos á ingreeos desaprobados por la asamblea de asociados. El Negpciado opina qne son irrebatibles las razones en qne apoya sn dictamen la Comisión Provincial y. el Consejo es del mismo parecer, no es posible aprobar nn acuerdo que no existe pues quedó sin valor ni efecto el del Ayuntamiento desde el instante en que lo desaprobó por mayoría la asamblea de asociados, que tiene voto decisivo en materia de ingresos municipales de la índole del qne se trata en este expediente. Entiende, pues, el Consejo, que puede V. E. devolver sin resolución alguna, advirtiendo al Alcalde Municipal qne en lo sucesivo esense someter á la sanción superior acuerdos del Ayuntamiento relativos á ingresos municipales desaprobados por la asamblea de asociados.»
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el preinserto dictam en,