736
GACETA DE LA HABANA,
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno poi mil sobre el ¡on porte de la venta y otro tanto por el valor de la renta que sé constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de......núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de...» (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 810, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en fírme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
Instituto de segunda Enzeñanza de la Habana.
Secretaria.
El lunes 14 del corriente, á las doce de la mañana, tendrán lugar en este Instituto, ejercicios de grados de bachiller y peritos mercantil, químico y mecánico y exámenes de ingreso para los estudios de segunda Enzeñanza y aplicación.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1889.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de l'a Habana.
D. Maximino Font, oficial que íué de esta Aduana, encargado de la Mesa de Entradas en el año 1374, se presentará en la misma, por sí ó por medio de apoderado, en el término de ocho días á partir de la inserción de este anuncio en el Diario oficial, á recoger y contestar un pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo sobre defraudación cometida por la supuesta casa de Izquierdo y Fernández en el citado año 1874; quedando apercibido de que de no verificar, lo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Administrador, •Guillermo Laá.
NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS.
11PUBST0S.
For el de bebidas in-	.
cluso el 50 p.§ Municipio.........;..	1620 77 .......... 1620 77
Por el de diez por ciento sobre pasajes.............-................i........
Por el de consumo....
de ganado................... •. ....................
Por el de 25
Para la Jim-	cts. por tonelada de			
la de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	376 04		 376	04
	traque, Pon tónyDraga	11 ...		 11	
				
	Total.		21629 90			 21629	90
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ge.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 192636 22
Idem hasta igual día del año anterior.	196790 59
De menos en 1889.......... 4154 37
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavieeneio.-Vta. Bno. El Administrador.— O. Laá
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 30 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar nuevamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales ep el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, 6 sea siete pesos ochenta centavos oro por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equival ente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxqrdó.
rado paradero, se les cita, llama y emplaza por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana se presenten á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en él castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser decía, do srebeldes caso de no verificarlo.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den las órdenes oportunas para la busca y captura de los referidos penitenciario.
Castillo del Príncipe, 6 de Octubre de 1889.—Bl Teniente Fiscal, Antonio Rodríguez.	570
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.	: ‘
Por esta mi tercera y última requisitoria, llamo, cito, llamo y emplazo al soldado del 2.° batallón del Regmiento Infantería de NápoleB, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdis, de treinta y cinco años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos ídem, barba poblada, nariz regular, boca Ídem, frente idíj aire marcial, producción buena, talla un metro setecientos diez milímetros; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabaña, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no Comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	567
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanzóo, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal de la causa que por el delito de infractor del artículo 15, del Reglamento de rebajados, instruyo contra el soldado de este batallón José Palomares Allendi.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 díás, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, eomparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Matanzas 26 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes Chanzón.	540.
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Juzgados de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Abrió á 241i p. 3 y cierra de 241 4 2411 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
lEspafia,.
-------------{
li £ 4} p.o P. oro eap., según plaza
feoha y cantidad.
Inglaterra..................... 19$ & 20$ p.§ P. oro, £ 60 dpr
Pranoia................... 6$ £ 6$ p.g P., £ 3 dpr.
Alemania........................ 5 £ 5$ p.§ P. £ 3 d[y.
Estados-Unidos................. 9$ £ 10$ p.® P-» £ 3 d[v.
Desouento mercantil..... ........ 6 £ 8	p.§ auual oro^d.billeces
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 7 rs. oro i número.—Bocoyes: Nominal.

Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
D. Cecilio Llaverfa y Pascual. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue doña Rosa Juana Márquez de Nogueiras, contra don José Cortinas y Vinagre, en cobro de mu pesos en oro; se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—En la ciudad de la Habana a 2 de Octubre de 1889, él señor don Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente dél distrito de la Catedral é interino de primera instancia del Este, habiendo visto esta demanda ejecutiva establecida por doña Rosa Juana Márquez de Nogueiras, vecina de es ta ciudad y ocupada en los quehaceres domésticos, representada por el Procurador don Santiago Francisco Angulo, bajo la dirección del letrado don José Miguel Angulo, contra don José Cortlñás y Vinagre, declarado en rebeldía por no haberse personado en los autos, en cobro de dos mil pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor, y con sn producto entero y cumplido pago á doña Rosa Juana Márquez Je Nogueiras, de la cantidad de dos mil pesos en oro, costas causadas y que se causaren, basta su efectivo pago. J V por esta mi sentencia definitiva!, así lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio Llaverfa.—V no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á don José Cortiñas y Vinagre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de ocho del corriente, se hace la notificación por medio del presente edicto que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—V para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Octubre 9 de 1889.—Cecilio Llaverfa.— Ante mí, Zacarías Bresmes.	1128 P 12
Nominal.
HABANA.—CENTRO.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Ketálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. ^Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero. — » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga.	*13833 51 3872 06 1740 08			’*13833 51 3872 06 1740 08
» Depósito Mercan-
« Multas por infrac-
ciones				169 44 		169	44
a Resultas de 1885			
á 1886						...
Suma		19615 09 		19615	09
Habana 12 de Octubre de 1889.— Bl Slndioo Presidente Inte-riño José María de Montai v£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue á los penitenciarios militares Andrés Alsina y Pedro Barrios, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuestos, he acordado se lea reciba la oportuna declaración, y como se hallan ausente en igno-
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María é interino de primera instancia del Centro
de esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Eustaquio Balenzátegui y Aramburu, contra Don Antonio Fernández Vallfn y Albuernes, en cobro de pesos, se ha diotado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y pié, son cómo sigue:—Sentencia. En la Habana á 28 de Agosto de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Centro de esta, capital; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por Don Eustaquio Balenzátegui y Aramburu, natural de (íaviria, en la provinoia de Guipúzcua, soltero, administrador y vecino de Sabana de Robles, por sí y como ejecutante, contra Don Antonio Fernández Vallín y Albuernes, que se encuentra en rebeldía, en cobro de quinientos setenta y nueve pesos veinte y ocho centavos y medio en oro y dos mil doscientos treinta y seis pesos cincuenta y uu centavos también en oro; equivalentes á los cinco mil doscientos noventa y cuatro pesos noventa y seis centavos en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización que tenía el día veinte de Julio del corriente año.— Fallo, que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución basta hacer trance y remate de los bienes embargados