GACETA DE LA HABANA,
703.
Regidor, Francisco Bonet.—El Vocal Regidor, Manuel Abasos!.—Hay una rúbrica.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia con el Visto Bueno del Sr. Alcalde.
Regla, Octubre 4 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Alcalde, Alsforet.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Siendo D. Antonio Valdés Matos deudor á este Municipio por contribuciones urbanas de varios ejercicios, en providencia dictada por.mi autoridad en el expediente de apremio de tercer grado, fecha de ayer, he dispuesto se lleve á efecto el remate de la casa de su propiedad número 13, de la calle de Santa Isabel, de esta ciúdad, de tabla y tejas de Marsella en medio solar de los propios de este Ayuntamiento, sembrado de árboles frutales, todo en buen estado, tasada en trescientos cincuenta pesos oro, cuyo remate tendrá lugar ante los estrados consistoriales, á las doce del día lo de Noviembre próximo, no admitiéndose cantidad que no cubra el precio de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Oclubre 2 de 1889. P. S ..José Fernández López.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 15 del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas UTbaDas, correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1889 á 90, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar síd recargo terminará en 13 de Noviembre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda ptibl ica.
Habana, Octubre 7 de 1889.—El Subgobe mador, José Oodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 8 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. 0y cierra de 241 á 241i p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Banco del Comercio y Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes
de Regla ...... ...........- ...
Compañía Española de Alumbrado
de Gas .............
Compañía de Caminos de Hierro de
Matanzas á Sabanilla..........
Compañía de Caminos de hierro de
Cárdenas á Júcaro.........
Refinería dé azúcar de Cárdenas..
1 á 2 p.g
13 á 14 p.g
39 á 40 p.g
Par á 1 p.g
9 á 10 p.g 7 á 8 p.g
p.	oro,
D.	oro.
D.	oro.
D.	oro.
P.	oro.
D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
u _	í1J á 4} p.2 P. oro esp.. según plaza
“•****.....-................1 feoba y cantidad.
Inglaterra.................. 19} i 20} p.g P. oro, ú 60 div
Pranoia................... 6} ú 6} p.g P.» & 3 div.
Alemania...................... 5 & 5} p.g P. 6 3 d[v.
Estados-Unidos.............. 9} & 10} p.g P, á 3 d[v.
Demento meroantil..... ..... 6 & 8 p.g anual oro 6 billete?
AZUCARES.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEffORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxilia* de Corredor .
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliú.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 8 de Octubre de 1889.—El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
El Colegial D. Eduardo Fernández Fon techa, ha uom-brado denendiente auxiliar suyo á D. Cárloa Jiménez y Jiménez. Y aprobado dicho nombramiento por la junta Sindical de esta corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1889,—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Dcfn Alejandro Feijóo Calleja, capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal. Hallándome instruyendo cansa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel II, JoséTre-co Tridoy, por el delito de deserción, coyas señas son: 31 años de edad, pelo negro, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y señas particulares pecas en la cara, lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que se presente en 1» fortaleza de la Cabaña en el término de 30 dias, á contar .de la publicación del mismo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, Septiembre 18 de 1889.—Alejandro Feijóo.
125
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el Cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de Artillería, Eduardo Hipólito (nocenci o, y contra el soldado del mismo Cuerpo Lucio Rodríguez Rincón, por el delito de agresión al Orden Público.
Por este mi segundo edicto, cito , llamo y emplazo al Cabo primero que fué de la cuarta Compañía de la Comandancia Oriental de Ar til lería <¡e este Ejército; Eduardo Hipólito Inocencio, el cu al fué licenciado absoluto en fia de Febrero del año último, y pedido la residencia para esta Capital, para que eo el preciso término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin, cito, llamo y emplazo á todas las persogas que hubieran presenciado la citada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albieu en la uoche del 16 de Diciembre último, para que compar ezcan en la expresada Fiscalía á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión, en el término de vei nte días á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	550
Don Aptonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, y fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Pérez Monsoni, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que eu la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acord ado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza j>cr este mi tercer edicto, para quo en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Bolet ín Oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en ei Castilo del Príncipe, bajoja percibimiento de ser declarado rebelde caso de no verifi cario.
Ruego á las auto ridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 17 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	526
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del segundo batallón del Regmiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdia, de treinta y cinco años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, barba poblada, nariz regular, boca Ídem, frente id., aire marcial, producción buena, talla uu metro setecientos diez milímetros; para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabaña, á mi disposi ción, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A laj» vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dei ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, ll de Septiembre de 1889.—El Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	514.
Don Felipe Crespo de Lasa, Capitán de Ejército Teniente de Artillería coa destino ea la Comandancia Occidental del arma y Fiscal de la causa seguida en averiguación de las causas que motivaron las lesiones sufridas por D. Francisco Ignacio Martínez.
Hago saber: que teniendo necesidad de ampliar eu declaración el citado D. Francisco Ignaoio Martínez é ignorándose su paradero por haber desaparecido de su morada, San Nicolás, 195, cuyo individuo consta en autos que es natural de Valencia, de 15 años de edad, soltero y de oficio dependiente; habiendo sido infructuosas todas las pesquisas practicadas por esta Fiscalía para encontrarlo; he determinado proceder á su llamamiento por med io del presente edicto, para que eu el plazo de doce
días á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Morro; adviniéndole que de no comparecer seguirá la sumaria sus trámites, parándole los perjuicios que hayajlugar.^
Castillo del Morao, 15 de Septiembre de 1889.—Crespo.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Pieri.	518
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal de una sumaria.
Debiendo deolarar en la misma el Cabo de mar que fué de la Armada, hoy licenciado) Ignacio M* Mariño Lámelo, natural del Ferrol, provincia de la Coruña, coa residencia en la actualidád en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por este medio y término de treinta días, para que se presente en esta Comisión Fiscal con el indicado objeto.
Arsenal de la Habana, 6 de Septiembre de 1889.— José Delgado. ’	496
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería oon destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la cansa instruida contra el voluntario quinto D. Fausto Crusellas Faura, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausta Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de D» Ana, soltero, de 22 años, de ofioio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por ignorarse, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y B iletíu oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar,
A su vez, en nombre de 8. M. el Bey (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de oo ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía, y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Septiembre 15 de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	519
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á deolarar en sumaria que instruyo por la desaparición del pasagero del vapor ‘‘Veracruz,” Manuel García Longo, los que igualmente lo eran en el mismo buque y viage del 25 de Octubre de 1885, que á continuación se expresan.—Antonio Ba-rrabino, Salvador Vidal, Blas Corentino y Sra., Manuel García, Francisoo Pellicer, Alejandro Vicario, Sra. y cuatro hijos, Manuel Medel, Antonio Feijóo, Manuel Triana, Sra. é hija, Francisco Benaventey Sra., José Butrón, Nicolás Vila, Aurora Alvarez, B&fael de la Bastida, Ramón Pallarás, Ramón Borroso, Juan R. Curbelo, Sra. y dos hijos, Francisco Serra y Sra., Antonio Beseco Sra. y dos hijos, Justo Izquierdo y Sra., Juan Llovera, Galixto López, Antonio Liárnosos, Manuel Martínez, Francisoo Landero.
Habana, 4 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	562
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede cito, llamo y emplazo á Don Tomás López Machín, para qne en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas, para prestar declaración eu causa que instruyo debiendo significar que de uo verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Habana, 24 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L. del Castillo.	534
SANTA CLARA.
Don Nicolás Murillo Bagüés, Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Lutgardo Herrera y morenos Manuel López y Ambrosio Maya, como presuntos autores de robo en despoblado con armas y en cuadrilla.
Usando de las facultades que concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Baílate, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódioos oficiales comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Santa Elena número 14, ó en el Cuarto de Banderas del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado,en Santa Clara, á las 12 días del mes de Septiembre de 1889.—-Nioolás Murillo Bagüés. 520


