GACETA DE LA HABANA.
1103
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
v___fifi 4 p.§ P. oro cap., según plaza
....................1 feoha y cantidad.
Inglaterra............a,... 19 & 19} p.® P. oro, 6 60 drv
Franela........*........... 5i 6 6f p.® P., 6 3 djv.
Alemania................... 4| á 4} p.® P. & 3 d[v.
Bstados-Unidos............... 9J & 10i p.§ P., & 3 djv.
Descuento mereantil.....  . 6 6 8 p.® anual oro 6 billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
' Polarización 94 á 96.—Sacos: 9| á 4 rs. oro ©, según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 3$ 6 4 reales oro arrobasegún envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 6 96,—Sacos* 3} á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
HABANA .—CENTRO.
D.* Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de afuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta capital
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Andrés Rey y Jimeno, que se indica ser natural de Granada, hijo de £>. Andrés y D* Francisca y aunque se dice que era casado no se ha acreditado, de treinta y siete años ae edad y que falleció en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urbana, en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción, para que en el término de dos meses se presenten en el Juzgado de primera instancia de aquella ciudad y Escribanía de D. Fernando Agüero Benítez, ante quien cursa el juicio, abintestato, de oficio, del referido Rey Jimeno, á deducir sus derechos, apercibidos de que se declarará vacante la herencia si nadie la solicitare.—Que así lo tengo mandado en providencia de esta fecha recaída en exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, en el juicio de abintestato de D. Andrés Rey Jimeno.—Habana, Noviembre 21 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1643 5
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas que conozcan á D. Bernardo de Armas y Castillo y Ernesto Pila y Torres, para que dentro del término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á fin de que declaren acerca de si aquéllos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana, Noviembre 23 de 1889.—Andrés de Orozco.	1660 5
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 5 de Diciembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Francisco Pozo (a) Pancho Pulso, de oficio del campo, ignorando sus generales, por el delito de hurto de 3 yuntas de bueyes; he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Pozo, para que en el término de diez dias, cont ados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta cindad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes no mbrado, procedan á constituirlo en prisión y ordena r su conducción con la correspondiente custodia á la Cá rcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 18 de No viembre de 1889.—Gregorio Sanmartín.	661
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por la presente hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. José Baró, contra la sucesión de D. J osó Ignacio Arias y Estrada, formada para tratar de hacer efectivo de D. Lorenzo Salgado, como legítimo consorte de D? Flora González, como cesionaria de D. Cayetano Sierra, que á su vez lo fué de D. Femando y José Pardo y Arias, herederos de D* María Mónica Arias; y como apoderado de D. Antonio Guerreiro, curador de D* Juana Rosalía y DT Clotilde Arias y «González, la suma de 8110 pesos oro, importe de los honorarios del Dr. D. José A. Mora, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte días, la casa número 53 de la calle de San Miguel, tasada en la cantidad de 22513 pesos 82 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día 9 de Enero próximo venidero, en la sala de audiencia de este jnzgado, sito en ls calle de Cuba, número 20; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cabrán los dos tércios d e la tasación; y que para tomar en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del jnzgado, ó en arcas reales, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 del valor de la finca expresada; sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; debiendo conformarse con ello los licitadores, qne no tendrán derecho á exijir ningunos otros. Habana, Diciembre 3 de 1889.—Antonio Marti y Díaz de Jáuregu.i—Ante mí, Zacarías Bresmes. 1764 P 6
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro de Cárdenas y Barranco para que se declare el fallecimiento de la Srta. D® Isabel Triay, agra-cirrda en el sorteo de la Obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, sin haber contraído matrimonio ni entrado á religiosa, he dispuesto se convoque á la Srta. Triay ó á sus descendientes legítimos, para que dentro del término de ocho días, después de la primera publicación, comparezcan á ex poner los derechos de que se crean asistidos acerca de la-pretensión de D. Pedro de Cárdenas y Barranco.—Y para su publicación por tres número s consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, libro el presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	1754 T 5
HABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bern&l y Berna!, Magistrado de audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta oiudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Doña Juana Dentú y Echeandia contra I09 herederos de Don Francisco Alfonso y Nodarse, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia tres del próximo mes de Euero á las doce de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de San Miguel número 51, el cafetal demolido «Conquista» situado en el barrio de Cangrejeras término municipal de Bauta, partido judicial de M arianao, provincia de la Habana, con una superficie de cincuenta y tres hectáreas, seis mil ochocientos métros cuadrados ó sean cuatro caballerías de terreno de las cuales tres son de segunda clase y una de tercera, cercado de piña, piñón y piedras y tasado en la suma de cuatro mil novecientos cuarenta pesos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, no habiéndose suplido la falta de títulos de domicilio de la referida finca.—Habana, Diciembre 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
1763 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á las personas que ( se indicarán, que en el juicio que se dirá, ha recaído la siguiente:—«Sencencía. En la Habana á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, dice: que ha visto estos autos, seguidos por Da Juana de la Torre Perovani de Rovi-ra, natural de Cárdenas, casada, de 41 años, vecina de Gua-nabacoa y representada por el Procurador D. Ramón Zubi-zarreta y dirijida por el Letrado D.« ristóbal de la Guardia, como actora, contra la suceción y bienes de Doña Elvira Perovani de la Torre, que se compone de las personas siguientes: Doña Matilde de la Torre, casada con Don Emilio Gu tiérrez de la Cámara y este, como padre legítimo de menores, Doña María, Don Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez y de la Torre: Don Francisco de la Torre, por sí y en representación de sus legítimos hijos, Doña Susana, Don Francisco, Doña María Teresa Evelina, Don José María, Doña Sara, Don Félix, Don Armando y Doña Augela: el menor Don EugenkTArias y de la Torre, del que es curador, Don Felipe Alonso: Doña Elvi ra de la Torre, casada en segunda núpcias, con Den Alvaro Arias, quien á la vez representa á sus menores hijos, Don Alvaro y Don Alfonso: Los hijos de D >n Andrés de la Torre, nombrados, Doña Elvira, Doña Dolores, Don Andrés, Don Julio y Don Jorge, cuyo curador adbona, es su abuelo, Don Vidal Morales y Armenteros, representados por su apoderado general, el Dr. Don Vidal Morales y Morales: Los nietos de Doña Elvira Perovani, hijos de la demandante y de Don Luis Ro-vira, nombrados, Don Luis y Don José Rovira y de la Torre: Los hijos de Doña J uana Torres, en sus primeras núpcias con D. Manuel Moreno, nombrado D. Manuel Moreno, cuyo curador es, Don Julio de la Guardia y Mádau; Don Manuel y Don Gustavo Moreno, cuyo curador es, Don Domingo Rodríguez; Doña Rosa Elvira Moreno y de la Torre, casada con Don Vicente Antonio Moreno y Doña Rosa Blanca de la Torre y Perovani, esposa de Don Juan Am-púdia; cuyas generales no se indican, por no haberse personado en los autos, más que Dou Emilio Gutiérrez de la Cámara, como consorte de Doña Matilde de la Torre y padre legítimo de los hijos tenidos por los mismos, nombrados Doña María, Don Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez de la Torre, el que se encuentra representado, por el Procurador Don Juan Valdés Castillo y dirigido por el Ldo. Don-Joaquín López Zayas y cuya sucesión litiga como ejecutada.—Fallo: que debe de declarar y declaro sin lugar, las escepciones de novación, plus petición, nulidad é incompetencia, que se establecieran por el Procurador Don Juan ValdéB Castillo, en el escrito de fójas treinta y seis y mandar, como mando, seguir la ejecucióo adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto, entero y cumplido pago á la acreedora, 6 á quien sus derechos represente^ de la cantidad reclamada de veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos, intereses estipulados de demora y costas cansadas y que se cáusen; quedando obligada Doña Juana de la Torre, á dejar impuesto en el ingenio «Unión», los siete mil pesos, dados en fianza. Y por esta mi sentencia, así lo pronuuoio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana 12 de Noviembre de 1889, ante mí, de que doy fá.—Luis Blanco.—Y para notificar á dicha sucesión, libro este en la Habana á 30 de Noviembre de 1889.- -Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en este periódico, libro esta en la Habana, fecha utsupra.—Luis Blanco.
1758 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que se sustancia como incidente al abintestato de Doña Antonia Soria, promovido por el Sr. Rector y Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales, contra los herederos de la expresada Sra. D* Antonia Soria, en cobro de pesos por réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 3 de Octubre de 1889.—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, J uez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo como incidente al abintestato de D* Antonia Soria, seguido entre partes; de la una, como ejecutante, el Pbro. D. Benito Conde Valentín, Administrador y Rector del Colegio de San Francisco de Sales, representado por él Procurador D. José de Zayas Bazán, bajo la dirección del Ldo. D. José Solano Granados, y de la otra, como ejecutados, D. Martín de Xenes y Soria, reprepresentado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figarola y que continúa hoy su sucesión que la componen D. Enrique, don Martín, D* Dolores, D. Calixto y D* Manuela Xenes y Hernández, los cuatro primeros se hallan constituidos en rebeldía y la última representada por el Procurador * D. Victoriano de la Llama, bajo la dirección, primero, del Ldo. don Francisco Roig y en la actualidad del L. D. Francisco Figarola: la sucesión de D. Juan de la Cruz Xenes y Soria, que la componen su viuda D* Retrona Cortés y Zequeira y sus hijas Di Mariana, Di Julia y Di Octavia Xenes y Cortés, representadas por el Procurador D. Julián Sánchez, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figarola y actualmente del Ldo. D. Jacinto Sigarroa: Di Isabel y D. Antonio Abad Díaz y Xenes, representados por el Procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección, últimamente, del Ldo. don Pablo Lascano y Arrondo: D. Andrés Díaz y Xenes, representado por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y • Seijas, bajo la dirección del Ldo. D. Alberto Marill; y doña Rosario Díaz Xenes, D, Arturo de la Torre y Díaz y D. Juan de la Torre, como carador ejemplar de su hija Di Matilae Torre y Díaz, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía, en cobro de mil trescientos treinta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, procedente de réditos de censos.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar las escepciones alegadas y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil trescientos treinta y éuatro pesos veinte y cinco centavos y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á los ejecutados.—-Y por ésta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Hbana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados que se hallan declarados en rebeldía, D. Enrique, D. Martín, D? Dolores y D. Calixto Xenes y Hernández, D* Rosario Díaz Xenes, don Arturo de la Torre y Díaz y D. Juan de la Torre, como curador ejemplar de su hija D* Matilde Torre y Díaz, se les notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficialf parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su. persona.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1752 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que á la misma se refiere, se ha expedido la cédula de emplazamiento que dice así:—En los antos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D® María Luisa Alfonso y la sucesión de D* Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesos y de setecientos veinte, todo en billetes, el segundo y á virtud de escrito, de la representación de éstos, acusando la rebeldía á la demandada D? María Luisa, que fué emplazada en 30 de Noviembre de 1885, entregando, en su ausencia, la cédula á su mandatario D. Antonio de Echevarría, para que compareciera á contestar la demanda dentro de nueve días, se dictó providencia en doce del corriente mes y año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, disponiendo qne se haga á dicha demandada un segundo llamamiento, con igual objeto y por la mitad del término antes fijado.—Por tanto: por la presente cédula se emplaza nuevamente á D* María Luisa Alfonso, para qne dentro de la indicada mitad del término de nneve días por que se le hizo el primer llamamiento-comparezca ante el referido Sr. Juez á contestar la deman, da, personándose en forma, en los autos, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 30 de 1889.— Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo pasible llevar á efecto la diligencia de emplazamiento á que se contrae la cédula inserta, en el domicilio de D? María Luisa Alfonso, por no tenerlo conocido, se pnblica por el presente, que además de fijarse en sitio público de costumbre, se insertará en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta Provincia.—Habana, Noviembre 30 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1745 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Benito Hernández y D. Celestino Díaz contra D? Luisa Al-fonfo y la sucesión de D® Agustina Martínez, en cobro de mil ochocientos pesos en billetes, el primero y setecientos veinte, en igual especie, el segundo, se ha expedido la cédula de notificación que dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D® Luisa Alfonso y la sucesión de D? Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesos y de setecientos veinte, todo en billetes; el segundo, y á escrito de la representación de los mismos, acusando la rebeldía á la referida D® Agustina, recayó la providencia que literalmente copiada, en lo pertinente, dice así:—Juez Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 12 de 1889. —Por devuelto el mandamiento cumplimentado que se acompaña, únase á los autos.—Proveyendo á lo pendiente del escrito de fojas sesenta y ocho, transcurrido el término del emplazamiento que se hizo á la demandada D® Agustina Martínez en la persona de su hijo D. Antonio de Echevarría, sin que hubiese comparecido en tiempo y acusada, como le fué, la rebeldía, se dá por contestada la demanda repeoto de *a misma.—Y resultando de la certificación del Registro Civil, presentada, que ha fallecido,' hágase saber esta providencia á sus sucesores por medio de edictos que se publicarán en la forma prevenida en el art. 269 de la Ley