ÍtAOETA DE IjA habana.
969
0	lrrará rebelde y cootninaz y le parará el perjuicio que
1	)iere lugar.—Al propio tiempo encarezco de las autori-
0	les y agentes de policía tanto gubernativa como judicial,
¿I )usca y captura del expresado Indalecio: remitiéndolo á
1	ráréél con las seguridades debidas y á disposición de la
I rcridad antes mencionada. Pues así lo be dispuesto á R íud de exhorto recibido en este Juzgado.—Habana y Oc K »re 25 de 1889.—Cláudío Pérez y Piquero.—Gonzalo Itu-l :z.	1362 I 16
El Sr. Juez'de instrucción accidental del distrito del ^ ntro, por 8nte mí, ha dispuesto que se convoque por la | ceta oficial, en término de quinto á D. José María I faz, que residía en Zulueta número 86, y para que á las Ij ce de la mañana del día 19 de los corrientes, comparezca El te la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audien-f. , para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 12 de I í9.—Andrés de Orozco. •	1504 I 15
I :n Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Cintro de esta ciudad.
Por el presentase convoca nuevamente á los herederos I dimás interesados en la testamentaría de D Matías I oarte y Cepero, para que á las dos de la tarde del 27 del 1 rriente ccncurran al Juzgado, calle de Tacón número 2,
I 6n de que reunidos en junta se pongan de acuerdo acerca 15 la custodia, conservación y administración del cau-B il, en la inteligencia, de que la junta tendrá efecto con 13 personas que asistan, apercibidos los que no lo veri-| loen, de estar y pasar por lo que acuerden los concurren-K s, cualquiera que sea su número. Y para que se publique
■	>r tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, j libra este edicto. Habana, Noviembre 6 de 1889.—Vicen-
Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1522 I 14
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del i entro de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por
■	es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo-Den á las personas que conozcan á D. Antonio Valdés, es-
1 ibiente que fué de la Celaduría del barrio de Colón, para | oe en el téimino de cinco días comparezca en este Juzga-| >, Padro número 100, á declarar acerca de si el referido :; aldés posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo I andado en el incidente sobre embargo de bienes, á la
■	iusa que se ha seguido por estafa á D. Robustiano Llana,
I bro la presente. Habana, Octubre 80 de 1889.—Andrés de
■ rozco.	1412 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por I ate mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á ' . Miguel Polanco y otros; se convoquen por tres núme-| >s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un mo-I no nombrado José que trabajaba como peón en la fábri-
I	i de la casa, sita Concordia 199, á fin de que comparezca
II	este, Juzgado, sito Galiano 72, á fin de evacuar un acto
I e justicia. Habana, Octubre 81 de 1889.—José Clemente | ntos,	1417 I 14
GUANABACOA
I lo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por mu dio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á I on Santiago Villegas y Martínez, natural de la Habana,
| Itero, de 18 afios y jornalero; para que dentro del término I > nueve días, contados desde la fecha, se presente en el f'1 izgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio | ¡mero 46, á fin de requerirle poj la multa que le ha sido I ipueeta en la causa criminal que se le sigue por hurto; i erto y’’seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-I aró justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los H $rjuicios 6 que haya lugar con arreglo á Ja ley. Y á fin de gj ie llegue fi conocimiento del procesado y las autoridades
■	policía' judicial puedan detenerlo y*coñcmcinu »i lugar I apresado libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 22 de I 89.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J.
| arín. Y para su publicación por tres números de la Ga-| ta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra,
I Luis J. Marín. 9	1338 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, V ha I ispuesto se libre la presente convocatoria, á las personas B ue se crean con derecho á reclamar un caballo dorado h amo lunanco, de seis cuartas de alzada y sin hierro, quefél I aoreno Lucas SandovrJ dejó en el ingenio “Begona,” á fin g e que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, R . deducir el de que se crean asistido en concepto, de que B i no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así ¡j o tengo dispuesto. Guanajay, Noviembre 10 de 1889.—Malí iuel Garrido.	1540 I 16
B Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don {] rfanufl María Pifia y Rendón, natural de Puerto Pribcipe, í: reciño de esta villa, soltero, labrador y de 24 afios; para que fi n el término de nueve dias, contados desde la fecha, se | >resente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena ¿j le un afio, ocho meses y veinte y un días de prisión correo-si liona! que se le impuso en causa que se le siguió por rapto 1] le doña Josefa Mogena; cierto y seguro que si-asi lo hace *-j e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no ie le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-ios del Juzgado para las notificaciones que (curran.—Gua-a&jay Noviembre 4 de 1889.—José M. Vélez.-Ante mí, Ma-£ Quel Garrido.	1457 I 15
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido 'judicial.
Po medio de la presentóse cpnvoca á D. Manuel Laser-Da., cuyo individuo transita por los términos municipales de Cabafias. Bahía Honda y Quiebra Hacha, de este distrito judicial, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario formado por lesiones á las morenas Natividad y Agripina Larrinsga.—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1332 1 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de tate partí do judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la propiedad de un caballo dorado zaino, lunanco. de 6 cuartas de alzada, cuyo caballo fué ocupado en el ingenio «Begofia,» término del Marfil, donde lo tenía el moreno Lúeas Bandoval, que no ha podido justificar la procedencia de qué!; á fin de que dentro de nueve dias ee presenten en este Juzgado á deducirlo; apercibidos de que si no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en el sumario instruido por estafa desuna yegua, una albarda y freno.— Guanajav y Octubre 24 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1333 I 14
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
el presente se cita á D. José Aguiar Lozano, vecino de San José délas Lajas, y que se bailaba trabajando
en el ingenio ’’Santísima Trinidad, álias Moralitos,” 'en Tapaste, y cuyo actual paradero se jgnora, para que el día
29	del actual y á las diez de la mañana comparezca ante la i Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue ! contra D. Pastor Saíne de Rosa, po* lesiones. Y para su inceroión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1531 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á los hermanos D. Rosa, y el conocido por Lengue Romero, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra D. José Doroteo Isidoro Delgado Seijas y Oampos, por asesinato, robo y rebelión. Y para su inserción de la Gaceta ofiaial de la Provincia en tres números consecutivos, expido el presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	<	1422 15
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Napoleón; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una albarda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas, estatura regular, pelo pasa, con un chivito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cien fuegos Octubre 25 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Anastasio Morales, natural de Trinidad, vecino de ésta, calle Arguelles entre Cristina y Tacón, soltero, de
30	afios, de campo y vendedor ambulante de carne é hijo
de Celestina, color su clase, pelo pasa, ojos pardos, estatura baja, usa bigote y barba, cara, nariz, frente y boca regulares, vistiendo pantalón de dril color sucio, sin camisa, solo con chaleco de dril de color, sombrero de castor negro y alpargatas; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con apercibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho pardo y su conducción á la cárcel de Santa Clara; por estar interesado en ello la administración de.justicia.—Cienfuegos y Octubre 22 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante m, José Sotolongo.	1383 I 16
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente . edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eu* sebio Alvarez y Sánchez, hijo de Narciso y de Juliana, natural de Veganzones, provincia de Begovia, de 29 afios de .edad, soltero, jornalero, pelo castalio, ojos pardos, oejas al
.nelo. color .oon/>. nariz. boc.i v barba regulares: para que en el término de treinta uias, couiauus aesue id pnmoi« publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma y lesión á D. Mateo de Horta; seguro que s1 así lo hiciere se le administrará justi-cia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel, por estar interesa do en ello la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Gienfuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1 1341 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juezde instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llano y emplazo á D. Manuel Gajano; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de ene llamamiento, se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sime por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Carlos Triana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebebe y de que le pa-' rará el perjuicio á que hubiere lugar con frreglo á la ley.— Asimismo se pide y encarga á lo» señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicil que tengan conocimiento de su paradero, procedan á sucaptura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la adminitración de justicia. —Cienfuegos y Octubre 17 de 1889.—Edardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.	1342 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Jue de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, limo y emplazo á D. Manuel Gajanos y Moy, de estatura reular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, bocadem, barba negra, corta y clara, de 28 á 30 afios, con tres (idos de la mano izquierda encogidos; para que dentro detérmino de treinta dias, contados de la publicación, se jjesente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse día culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hujo; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminisará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haj lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridadessí civiles como militares que procedan á su busca, captéa y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la a dnnist ración de justicia.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1889,Or. Euuardo Alés. —Por mandato de su Sría., José Sotolcgo.
1343 I 15
ALFONSO XII,-
El Sr. Juez.de instrucción en prdedad de esta Villa, por ante mí, ha dispuesto que por treaúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, convoque á las personas que puedan dar razón de como tujera lugar el robó y lesiones al moreno Blás Sasa, el cual sferificó en la noche del 26 del que cursa, en las sabanas ó amino que conduce del pueblo de Unión de Reyes al ^enio ’’Santa Rosa de Aldama, para que dentro de nuevefas se presente en este Juzgado á declarar. Y para su pdicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se fra la presente. Alfonso XII, Octubre 3Ó de 1889.—Eugeo Pérez Cubas.
•j 1331 .1 15
El Sr. D. José Lorenzo Gómez, Jjz municipal de esta Villa, é interino de instrucción de la iáma, por ante mí, ha dispuesto que por tres números ejecutivos de la Ga-
ceta oficial de la Habana, y término de nueve días, se convoque á los morenos Manuel y'Daniel, trabajadores que eran en 24 de Octubre de este año, en el ingenio ”La Armonía,” en Bolotodrón, para que se presenten en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Camilo Braña por lesiones á D. Manuel García. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Alfonso XII, Octubre 27 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1402 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ba servido disponer que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, se cite á D. Benardo Ri vas Irijón y á D. Pedro útero, para que á las dos de la tarde del día 21 del actual comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, para la celebración del juicio oral en causa contra D. Ceferino Arribas Moya, por lesiones á D. José Cañizarez, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa cada uno, si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Afonso XII á 11 de Noviembre de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	' 1529 I 14
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente se convoca al moreno Francisco Congo, que dice ha trabajado en el ingenio «Jicoteita,» en San Nicolás, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Valdés número 30, á fin de prestar declaración en la causa criminal seguida por robo contra él moreno Rufino Castañeda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Octubre 18 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1337 I 14
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrución de este distrito judicial, en la causa seguida contra D. Juan González Jiménez, por estafa de cu jes de tabaco á D. Pedro Parra, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la’ Gaceta de la Habana, se convoque al citado Parra, vecino que fué de la Calzada de San Lázaro número 174, en la Capital, para que en el término de nueve días, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa expresada. Guane, Octubre 2& de 1889.—Domingo V. Losada.	1424 I 16
SAGUA LA GRANDE. *
Don Anastasio dé 'Orozco y Arascot, Juez" Municipsl propietario en funciones de primera instancia de esta Villa.
Por este mi segando edicto cito, llamo y emplazo, á todos los se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olonga, natural de Africa, vecino que fué de Sitio Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años da edad, y de profesión campo, el cual falleció en el ingenio “S^n Isidro,” término municipal del Quemado de Güines, el día -15 de Julio del corriente año; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, comparezca en este Juzgado en debida forma á hacer uso del derecho de se crean asistido, apercibidos de lo que hubiere lugar. Sagua la Grande, Octubre 30 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1542 16
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de doña Vicenta, natural de Burgos, vccído de Puerto Príncipe, de 3u anos, soiutsry j ¿o uac&poi 6, fin do qu© dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, sé presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro deque si así lo hiciere He le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—-Sagua la Grande y Noviembre 4 de 1889.—Anastasio de Orozco y A. Ante mí, Fernando Rovira.	1459 I 15
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Arteaga y Carrero, hijo de José y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, de 27 afios y de oampo; para que en el término de 30 dias, á'contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cuchara de plata al moreno Perfecto Pérez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Sagua la Grande y Oetúbre 22 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato P. Ó,, Andrés S. Moreno. 1335 I 14
Juzgados Municipales*
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, prccucador de la' Real Casa de Benefi« rucia contra Don Cayetano Montoro, en cobro de la suma de doscientos veinte y siete pesos cuarenta y siete centavos oro procedentes de diez afios de réditos del capital de doscientos cuarenta y cinco ptsos reconocidos en la casa número 107 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresada Montoro, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar juioio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplí* miento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.	1435 15
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco García Dubló, en cobro de treinta y cinco pesos setenta y seis centavos en oro, procedentes de nueve afios de ré litos¿leí capital de setenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que i econoee en la casa Puerta Cerrada número 50: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado García Dubló; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta iie asistencia sin justa causa se seguirá el juicio t>n rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.-'-Luis Díaz.
1436 15	;