216
GACETA DE LA HABANA
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas-.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana, 31 de Julio de 18fey.— El Mudice Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Eclesiástico».
Nos Ldo. D, Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de éste Obispado de la Habana, por el Ilimo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. D. Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de quinientos cincuenta ducados de principal, que fundó D. Diego Sánchez Delgado y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llama mos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos, y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esté Nuestro Tribunal <de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Da-do en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.	163
Jnzgados Militares.
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado de la sección de ordenanzas Miguel Blanco González, por esta mi úpíca requisitoria, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 días, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, á dar sus descargos eu dicha causa, con el bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, den captura al expresado individúo Miguel Blanco González, hijo de padres desconocidos, natural de Ponferrada, provincia de León, de oficio labrador^ sol tero y de treinta años de edad, señas; peló castaño, ojos ídem, cejas Idem,. color sano, nariz regular, barba poca, boca regular; sin otras particulares.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El secretario, José Ruíz Machó. Vto. Buo. El /fiscal instructor, Isidoro Tomás.	402
Don José Mendicuti y Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio D. José Mu-ñóz, por falta de subordinación.
Usando de la autorización que me conceden.las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y emplazo ai referido contador D. José Muñoz, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca á bordo del aviso «Feroándo el Católico,» á dar sus descargos, eo el concepto de que, de no verificarlo así, se le exijirá la responsabilidad á que dé lugar.
A bordo del aviso Fernándo el Católico.—Habana, 20. de Julio de 1889.—José R. Mendicuti.	408
COLON.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal instructor en causa seguida contra Don Robustiano Ferro y dos guardias civiles, por los delitos de lanzar insultos y coacción.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Antonio Gestido, de cincuenta años de edad, de oficio' maquinista, Don Crescendo Urrutia, natural de Vizcaya, Don Cirilo San tan a, natural de Canarias y pardo Tranquilino la Tórnente, para que en el plaza de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, con el.objeto de evacuar autos de justicia, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 20 de Julio de 1889.—El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	106
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Francisco Márquez, tenieutedel primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Hago saber: que halláudome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón de este Regimiento Antonio Mena Alomario, de veinticuatro años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo,ojos pardos, nariz regular, color trigueño, de un metro 614 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel »Reina Mercedes.«
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.
Cuba, 10 de Julio de 1889.—El teniente.fiscal, Julián F. Márquez.	407
MATANZAS.
Don Federico Escario García, comandante de Infantería, y fiscal de la causa instruida contra el pardo Justo Mora y otro pardo y uu moreno desconocidos, por el delito de robo fustrado al moreno Valentín Ramírez. Hago saber: que en la citada causa he dispuesto re» cibir declaración al pardo y moreno que en unión del de su clase Justo Mora, asaltaron la casa del moreno Valentín Ramírez, entre siete y ocho de la noche del dia 8 de Abril último, sita en el barrio del Galeoncito, del término de Alfonso XII, cuyas generales se ignoran y para que pueda teuer efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita en ia calle de Navia núm. 16, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, Julio 1889.—Por mandato del señor fiscal, el secretario, José Quintero. Vto. Bno. Escario.
413
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de véinte dias, el ingenio “Amistad,” situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de una superficie de 1,087 hectáreas y 370 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra, tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro, de cuya cantidad se rebaja el 25 por 100; y para cuyo remate se na señalado el dia 22" de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida: que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo deD® Teresa Quijano, yapoderado de Don Ramón Morejón contra D. Sebastián U lacia, en cobró, de pésos.— Habana y Julio 26 de 1889;—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Waldo Aparicio.	328 P 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D.tt Tomasa de Ureta, y continuado por D. Eduardo Ferrer y Picabia, como cesionario de aquélla, contra D. Julián Roseñada, en cobro de pesos; be dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno conocido por la finca “Aurora,” compuesto de 40 caballerías de tierra, situado en la provincia de Santa Clara, término judicial y municipal de Cienfuegos, barrio de Aguada de pasajeros, tasado en treinta y dos mil quinientos noventa y dos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia 4 de Septiembre venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de los Condes de Ca.sa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los Imitadores consignarán en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del avalúo de la expresada finca, así como también que en este juicio no se han presentado los títulos de dominio de la repetida finca. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno general, libro el presente. Habana y J ulio 27 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Francisco de Castro.	329 P 30
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito del Este por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don José Toribio Arazoza y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de quince de Junió del corriente afio, la citación personal de ios demandados conforme ordena ei artículo 37 de la Ley Electoral vigente* y como no ha podido verificarse respecto á Don José Toribio Arazoza, Don Rafael Arango y Zaldívar, Sr. Marqués de Almendares, D. Pedro Agüero, Don Gabriel Alvarez y Díaz, Don Faustino Alonso Fernández, D, Antonio Alvarez Galán, D. Francisco Alfonso y Vega, D. Serapio Arteaga y Quesada, D. Mariano Ari-ño, D. Miguel Arsola, D. José M® Aguirre Sagastume, Don Manuel Argumosa, D. Lorenzo Alvarez Acebal, D. Rufino Alvarez y Cuervo, D. José de la Aceña Jiménez, Don José Arrojo Fernández, D. Tiburcio Astuy Lapresa, D. Rufino Alvarez Cuervo, D. Víctor Alea Rodríguez, D. Manuel Barba, Don José Bustillo y Trujida, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, D. Juan José Bueno, D. José Blanco Martínez, D. Joaquín Bober y Martí, D. Manuel Beraza del Castillo, D. Prudencio Bidegain Oyarzábal, D. Ramón Castañeda y González, D. Ramón Carballo, D. Ramón Cas-tell, D. Enrique Creux, D. Manuel Costales, D. José Cabrera Mier, D. Cayetano Caudales y Cobos, D. Lúeas Capotillo, D. Juan Cabada y Babamonde, D. José Cancela Díaz, Don Antonio del Campo Velazco, D. Francisco Díaz, Don Juan Norberto Dols, D. Joaquín Díaz Tesano, D. José Díaz Suárez, Don José Dopazo y Patiño, D. Aureliano Domingo Díaz Posada, D. Ricardo Domínguez Sánchez. D Mariano Esprius Pujada, D. Eusebio Fernández, D. Antonio Faupil Sianriz, D. Nicasio Fernández, D. Juan Férnández, D. José Fernández Septien, D. Federico Fernández, D. Domingo Fernández Arce, Don Pablo Fernández Encina, D. Bernardo González y González, Don León García López, Don Ignacio González, Don Felipe Gutiérrez Sainz, D. Manuel Golivart, Don Eduardo Guerra, D. Eladio Gómez y Gutiérrez, D. Antonio R. Granados, Don José García Menéndez, D. Eduardo Gómez Lavín, Don Sabas González Armengol, D. Emilio Gutiérrez Hoyos, D. Sabas González García, D. Enrique G. Heinen, D. Pablo Herrera y Junco, Don Juan R. Higuera, Don Pedro Hernández Sánchez, D. Francisco Inclán, D. Servando Isla de León, D. Luis lucera, D. Juan Irastaza, Don Alfredo de la Incera Castillo, D. Miguel Iglesias Noreellas, D. Francisco Irastorza, Don Manuel López Verdura, D. Eusebio Lopategui, D. César López Olivarez, D. Adolfo Lenzano Mojardin, D. Gerónimo Lozano Cada-vieco, D. Francisco López Peña, D. Andrés Llórente, Don Felipe Llanos Fernández, Don Estéban Llaneli, D. Jaime Llampalla8 y Comas, Don Antonio Martínez, Don Joaquín Martínez y Beltrán, D. Pedro Matilla, D. José Manso, Don
Ramón Martínez González, D. Francisco Miniño, D. Francisco Ulacia Cabaredo, D. Ruperto Miquelarena. Macías, D. Juan Miró y Miró, Don Laureano Morodo, D. Francisco de P. Muñóz y Tomás, D. Juan N. Mecías, D. Juan Moreno y Vela, D. Isidro Mejido y Alonso, D. Lázaro Mucbini, Don José Martínez, Don José Martínez, D. Isidoro Martínez: D. José: Martínez, D. Juan Martírjez Mouriño, D. DesfderiOMu-rillo, D. José Martínez Ruiz, D. Antonio Martínez y Martínez, Don Joaquín Méndez Pérez, Don Francisco Navarro y Gutiérrez, D. Eusebio Ortíz y Santiuste, Don Anastasio de Orozco, D. Manuel Ortiz y Aguiar, Don Juan Ortiz Arnaiz, D. Juan Pedro y Roig, D. Antonio J. Pascual y Sampool, D. Manuel Piñón y Fernández, D. Francisco Pazos y Hernández, D. Luis Piña y Pastrana, D. Eufemio Pérez, Don Francisco Prael, Don José Paz, D. Carlos Pérez y Díaz, D. Narciso Pons y Millet, D. Salvador Pujols y Cañellas, Don Francisco Picó, D. Pablo Puig y Pascual, D. Severiuo Rumorada y Alonso, D. Fernando Pisorno, Don Jo3é Parapar Salas, D. Andrés Peña Fernández, D. Francisco Peña Fernández, D. Nicolás Pérez Campoamor, D. Domingo Presno y García, Don Ricardo Pereda García, Don Antonio Rubio Díaz, D. Baldomcro Roca Oller, Don Juan Rodríguez Hernández, D. Andrés Rodríguez V&ldés, D. Pablo Ruiz, Don Pablo Ruiz, D. Juan Roca Oller, D, Pedro Rey, D, Eusebio Román Lago, D. Manuel Rodríguez Luage, D. Pedro Rive-ro Barro, D. Miguel Romay y Hernández, D, Juan Rivero Valle, Don Fernando Roldán y García, D. José Santamari-na, D. Clemente Suárez y Solar, D. Francisco Sopeña, Don Manuel Santiago, D. José Suárez Fernández, D. Francisco Suárez Fernández, D. Ramón Sánchez Alvarodíaz, D. Juan Santos Fernández, D. José Temprano, D. Victoriano Tuero, D? José Torrens y Esté vez, D. Victorio Tuero y Tuero, D, Manuel Trellez Garrandez, D. José Tomé García, D. Sebastián Ulacia Tellechea, D. Saturnino B. Urbaneja, Don Antonio Pérez Utrera, D. Joaquín Viada, Don Modesto Villar Aijce, D. Manuel Vargas Machuca, Don Juan Antonio Victorero Vada, D. Fernando Valdés, D. Manuel Vila, Don Antonio Vázquez, Di José Valero Garrí Sanz, D. Bonifacio V. Bango y Montes, D. Manuel Victorero D, Manuel Vega Santiago, D. Manuel Villarnovo y González, D. Juan Bautista Zabala ó Icaza, Don Domingo Zabaia Sornas, D. Bernardo Alonso Martín, D. José Avila de la Cruz, D. José Alfonso y Vinet, D. Higinio Alvarez Vega, D. Pedro Bounet y Jarens, Don José Borbolla y García, D. Adolfo Cobiza y Piemal, Don Francisco Cuerdo y Fernández, D. Francisco Fernández, Don Gil de la, Gueira y Ruiz, D. Domingo Gar-doqui Landeta, Don Ricardo Lacbica y Moreno, D. Julián López Pereda, D. Joaquín Miramontes, D. Cláudio Martínez Díaz, D. Pablo Medina de la Chica, D. Carlos Luis Pe-rotes, D. José Rivas Bassier, D, Ramón Río Campos, Don Manuel Ropa Daisis, D. Carlos Villegas Wolfert y D. Carlos R. Vega Verdugo Hidalgo, por no bailarse en los domicilios con que figuran en las listas, ba dispuesto su Sría., en providencia de esta fecharse verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de ia Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos qué dentro del término-de, nueve dias se presentén en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á ia pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación ios mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo nicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1889.—Por Campos, B.ernardino Suárez. 827 31
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En virtudrde lo dispuesto en providencia del dia 7 de Junio último, dictada en los autos de abintestato promovidos por D* María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, D? Merced Melón y Delgado, D? Clara Gómez y Delgado y D? María del Cármen Torres y Delgado, por muerte de D. .Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento, sin herederos instituidos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas D^ Antonia y D? Gertrúdis Delgado, y Sánchez, á instancia del representante del Ministerio fiscal, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la fijación de los edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho baya lugar; advirtiéndose que las expresadas O? María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, D* Merced Melón y Delgado, D* Clara Gómez y Delgado y D.ft María del Cármen Torres y Delgado, se han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste. Habana y Julio 22 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
352 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.^
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta de Agosto próximo, en el Juzgado, situado en la calle de SaD Miguel número 51, para el remate del ingenio “Purísima Concepción,” situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia; el cual se baila tasado, con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y útiles dei mismo, en ciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ba de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Haciéndose presente, que no existe en la actuación, los títulos de dominio de la finca; que no se admitirán posturas que no. cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del 10 por 100 del valor de la finca, en la mesa del Juzgado, por los rematantes, para que puedan ser los mismos admitidos.— Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el Illmo. Sr. D. Leandro Soler y Espalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro, contra Di Rosa María Ruiz y Escobar, viuda de González y representación de los acreedores de su concurso, en cobro 'ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 30 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.— Por su mandato, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	364 P 1
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-diencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 22 de Agosto próximo, en el Juzgado, San Miguel 51, para el remate del censo que gravita sobre I la finca titulada “Dos Ríos,” (á) “Quiebra Hacha,”, perte-I Meciente á Don Antonio Fernández Criado, situado en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, pro-