AÑO Ll.—Núm. 51
Jueves 29 de Agosto de 1889.
TOMO II. —Pag. 407.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
V UMXO®
JOJB SVSOaiPOIOM.
priecxo® w9wa n'u'scAmjpcxoivr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 2*3.	.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem •••..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 «AL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seoci<5x de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joa-nín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn .duplicado del [talo de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex. raviado el qne se le expidió en 27 de Marzo, de 1888; 1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis-oner se annncie en la Gaceta oficial por treinta días icha solicitad, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta ficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro. A. Torre».
Industria y Comercio.
Por el Ministerio dé Ultramar, bajo el númpro i ¡70 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á ¡ste Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Da Real orden comunicada por ol i 5r. Ministró de Ultramar, y á los efectos prevenidos n los artículos 3.° y 4.u del Real decreto.. de 14 de Jayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de Certificados patentes de invención, concedidas por las iuevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase, por S. E. de sn orden se mblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del [lustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Joy fé: Qne por D. Alberto Clarkc, mayor de edad, oltero, profesión presentar doenmentos en el Gobier-io Civil para patentes ó privilegios de invención, ve-:ino de esta capital, domiciliado en la calle del Flo-ín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de u cédala personal de novena clase que le devuelvo, •xpedida en 16 de Septiembre.último, coa el número etecieatos veinte y cinco, se me ha exhibido para’ estimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven* iióñ sin garantía del Gobierno* en cnanto á la novelad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre qne •eoae. D. Isidoro Recio y Sáuchez de Ipola, Direc-;or general de Agricultura, Industria y Comercio. Por manto D. Pecival Everitt, domiciliado en Lóndres, aa presentado con fecha 27 de Enero de mil ochocien-:os ochenta y ocho en el Gobierno Civil de Madrid, ana instancia documentada en solicitad de patente de nvención, por nn nuevo aparato eléctrico que se pone sn movimiento por'medio de nna moneda. -Y habiendo inmplido con lo que proviene sobre el particular la Ley ie treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, :sta Dirección general, en virtud de las facultades que e confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de fulio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, a-presente Patente de invención que le aeegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20
años, contados desde la fecha dél presente títnlo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y- planos nnidos á esta Patente, cayo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de. Ultramar, si cumple con lo que dispone el artíenlo 2?.del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cnotas anuales qne establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha pnesto en práctica en España el i objeto de la Patente estableciendo nna nueva industria en el pais. Madrid 7 de Junio de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 153, con el número 7,858. El ’Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Indnstria. .Concnerda lo inserto con en original á qne mé remito, el qne devolví al Sr. exbibente. Para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en uftjúiego de décima clase, señalado con el número 655,620, qne signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1,888. Hay nn signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la" Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del llnstre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 26 de- Agosto de 1888.-—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Epifanio Julián.---Hay nn sello Nota-
rial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la miBma.— Doy fé que por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar ana patente de invención que á la letra es como signe:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, oonveniencia ó ntilidad del objeto sobre qne recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cnanto la Sociedad internacional del alambrado de gas de aceite, domiciliada en París, ha presentado con fecha 3 de Noviembre de mil ochocientos,, ochenta y ocho, en el Gobierno Civil de Madrid, UDa instancia documentada en solicitud de Patente de in vención por perfeccionamientos introducidos en los faroles para carruages de ferro carriles, tranvías y otros, por la aplicación de mecheros de intensidad. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Jnlio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.° del Real deereto de 30 de Jnlio de mil ochocientos ochenta y; siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención qne le asegare en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde ia fecha del presente Títnlo, el derecho á la explotación escinsi-va de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria nnida á esta Patente, cayo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si enm . pie con lo qne dispone el artíenlo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Indnstrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artíenlo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece *1 artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica on
España objeto de la patente, estableciendo nna nueva indnstria en el país.—Madrid, 25 de Enero de 1889. —Octavio Cnartero.—Hay un sello de la Dirección General de Agricntdra, Indnstia y Comercio.—Tomada razón en el libro 7?, folio 572. Hay otro sello del Negociado de Agricnltnra y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original qne devnélvo al Sr. exhibente, de qne doy fé.-—Para qne conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 578,415; qne signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de mil ochocientos ochenta y nneve.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Hay nn de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nnestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.--Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Joan Vivd.—Hay nn signo firma y rúbrica.— Hay un sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.
Telégrafos.
Para llevar a efecto el Decreto de 13 del corriente mes, publicado en la Gaceta del 16 del mismo, se ha dispuesto por la Superioridad, á propuesta de la Administración general de comunicaciones, qne con arreglo al último convenio telegráfico de Borlín, reglamentos é instrucciones vigentes en la Península, y modificaciones qne reclama la legislación de esta Isla, se tengan presente las reglas que signen:
1? Todo lo que el expedidor escriba en la minuta de su telegrama para ser trasmitido, entrará en el cálenlo para ia tasa.
2.	a El nombre de la Estación de origen, la fecha, hora y minutos del depósito, se trasmitirán grátis y serán puestas en el despacho por la Estación expedidora, así como las indicaciones eventuales en los Especiales.
3.	a Las palabras unidas por nn gnión ó separadas por nn apostrofe, y las compuestas de nombres geográficos, calles ó poblaciones y nombres propios, se cnentan por tantas palabras aisladas ó simples como las compongan.
4.	a El máximum de la extensión de nna palabra será de siete sílabas; la parte excedente se contará como otra palabra.
5.	a Se contará por una sola palabra, pero sólo en la dirección, el nombre de la Estación destinataria, cualquiera qne sea el número de sílabas empleadas ó palabras qne la compongan, ejemplo: «San Antonio de los Baños» una sola palabra; si fuera en el texto cinco palabras.
6.	a No se admitirán reuniones ó alteraciones de las palabras, contrarias al uso del idioma en que esté redactado el telegrama.
7.	a Los números escritos en cifras se contarán por tantas palabras como veces contengan cinco cifras, más nna palabra por el exceso. Toda letra ó cifra aislada se contará por una sola palabra, é igualmente el signo dé subrayado; los demás signos ortográficos no se cnentan.
Sin embargo, se contará por nna sola cifra loa puntos y las comas que entren en la formación de los números, así como las rayas de los quebrados.
8? Las letras añadidas á las cifras para designar los números ordinales, se contarán cada uno por nna cifra.
9.	a Los telegramas podrán dirigirse á domicilio; á la lista de correos ó bien á la de Telégrafos.
10.	Cuando nn telegrama no pueda ser entregado al destinatario por cualquier causa, la Estación destinataria, avisará á la de origen, por un servicio