GACETA DE LA HABANA.
225
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DG TENEDURÍA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Pb. Cs.		Pesos. Cs.
*or	Importación		26097	11 			26097 11
»	Exportación		1218	60 		1218 60
»	Carga y descarga.	1140	17 		1140 17
»	25 centavos por pasejero					
«	Depósito Mercantil 		1	50 		• 1 50
«	Multas por infracciones			318	80 ...... ...	318 80
»	Resultas de 1887 á 1888						-			 --
	Suma		28776	1S 		28776 18
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
2320 ..
2320
de ganado					 18 		....	18
IPor el de 25			
8 cts. por to-ParalaJun-j Belada de			
ta He Obras! descarga.... jet Pnem.|Por el de A"	229 82 			229	82
I traque, Pon \ tónyDraga	7 15 		7	15
Total			31333 33 		31333	33
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ ..... 833827 51
Idem hasta igual día del año anterior....... 787539 38
De más en 1889........... 46288 13
Habana, 30 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-FX Contador, A. Villavicencio- Vto, Bno. El Administrador, G. Lad.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Jogl^r, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de boy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio. de 23 de J ulio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D® Elvira Pero-vani. en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que Urina su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. M estre.—rManuel Fernández.
Comandancia del Presidio de la Habana
Habiendo quedado desiertas las subastas efectuadas para la provisión de zapatos para los confinados de este Presidio y*diepuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que este servicio se haga por el sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse cargo de dicho Taller, á fin de que presenten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá en la Comandancia de este Establecimiento, á las 12 de la mañana del día 10 de
Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarse á las condiciones marcadas en él pliego que está de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 26 de Julio de 1889.—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
que tendrá lugar el dia 10 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dicha fuerzas, sita en el Real Arsenal; bien entend Ido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna prop oeición.
El pliego de condiciones y tipos á que ha de sugetar-se dicha construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito, también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de 11 á 3 de la tarde.
Habana, l.° de Agosto de 1889.—El capitán comisionado, M anuel Soler.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujilló y Carrión* de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Dg. Eugenia, Dg. Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravelía y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga*y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiárea?, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en él barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—-Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con* el nombre de «Comunera*,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. .Verdaguer y Kiernan.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba
La Subinspección de Infantería del Ejército de Cuba ha ordenado se proceda á la expedicióu de un duplicado detabonaré núm. 135, que en 31 de Mayo de 1878 y por valor de 3633 peso3 oro, fué expedido á favor de D. José Benoley Ventosa, del Comercio de Nuevitas, por suministros de víveres, hecho al batallón de Cazadores de Baya-mo de dicho Ejército y cuyo abonaré ha sufrido extravío.
Antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin niagún valor el citado abonaré núm. 135, con arreglo á lo dispuésto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Araüjuez, 16 de Junio de 1889.—El Teniébte Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
Cotizaciones de la Bolsa del l.° de Agosto» de 1889.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, pertenecientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba,
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el dia de hoy el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio económico de 1888 á 89, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por notificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empezarán á contarse desde el 1q de Agosto próximo, terminando el dia 3, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia cuatro inclusive, en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de 5 p. g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 31 de Julio de 1889.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Cuerpo de Infantería de Marina.
Debiendo construirse prendas de vestuario para Ja fuerza de dicho ¡.Cuerpo, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238 p.g y cierra de 237i al 238 p.2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual,..... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.® P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento....	63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
•Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
3 á 4 p.g D. oro.
22 á 23 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4 á 5 p.g D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
2 á 3 p.gD- oro.
9 á 10 p.g D. oro.
4 á 5 p.g. D oró.
TIPOS je las últimas ventar
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual......................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual......................................
La junta Sindical ha acordado la admisión ó inclusión en las cotizaciones oficiales de esta bolsa de las acciones de 500 pesos oro y cupones de la Compañía del ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano á Viñales, garantizadas por su capital social.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua, Julio 30 de 1889.—Por ,1a Presidencia.-El adjunto delegado, Andrés Manteca.