GACETA DE LA HABANA.
973
9 rovincia de Santa Giara, y en virtud de lo acordado 9 or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia 9 or este medio para qne llegando á conocimiento de I >s demás propietarios comuneros, puedan, los qne no 9 ;tén conformes con la solicitad indicada, manifestarli > así á esta Inspección general en el término de trein» K i días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne S -ausourrido este tiempo sin que se presente oposición S Iguna, se procederá á la expedición de la guía corres-9 ondiente para la extracción de los productos qne se I ntentan aprovechar.
Habana, Octobre 11 de 1889.—El Inspector ge-1 eral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado 11. Francisco, de Zayas Bazán, 19 utorización para hacer nn aprovechamiento forestal flsnn sitio proindiviso, denominado »San Agustín» É ibicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-É uaro, término municipal de Puerto Príncipe, provin-¡S ¡ia del mismo nombre,-y en virtud de lo acordado >or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia l|| >or este medio para que, llegando á conocimiento de os demás propietarios comuneros, puedan, los que no ia» istén conformes con la solicitud indicada, manifestarla o así á esta Inspección general en el término de 30 [ó lías, á contar desde esta fecha, entendiéndose que 7 transcurrido este tiempo sin que se presente oposición H ilguna, se procederá a la expedición de la guía co-:_-c -respondiente para la extracción de los productos que P se intentan aprovechar.
Habana, 7 do Septiembre de 1889.—El Inspec-jl sor general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de mis Kenes, autorización para hacer un aprovechamiento , forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la ¡fif hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartage-na, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor-;|a dado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anun-cia por este medio, para que llegando á conocimiento >: de los demás propietarios comuneros, puedan, los que i no estén conformes con la solicitud indicada, raanifes-"i tarlo así á esta Inspección general en el término de trointa días á contar desde esta fecha, entendiéndose ■S que transcurrido este tiempo sin que se presento opo-If sición alguna, se procederá á la expedición de la guía 9 correspondiente para la extracción de los productos fl que' se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector 9 general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Gárcia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Gnaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de .treinta días, á , contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente a las haciendas comnneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneroe, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-Secretáría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta, para nifios, de Tunas de Zaza, dotada con el haber anual de 408 pesos para personal, casá y 75 pesos para material, de orden del Excelentísimo é IÙmo. Sr. Reétor se convocan aspirantes' á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de I este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la ¡decretaría
de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. II us» trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifios, de Malas Aguas, en Baja, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento. ,
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
- Comisaria de Guerra de la Habana-Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán generaren decreto de 7 del actual, se celebre. una convocatoria de proposiciones particulares por la venta del balandro «Jorge» bajo las mismas condiciones qne rigieron en las snbastae intentadas con este objete, se hace saber al público, á fin de que las personas que' deseen comprar dicha embarcación, se presenten en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) con sus proposiciones particulares á la una de la tarde del 16 del mes de Diciembre próximo, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los días hábiles de 11 á 4 de la tarde el indicado pliego de condiciones y el de precio límite rectificado.
Habana, Í3 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avélino Pinna.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precio límite qne han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares, cuya convocatoria ha sido anunciada en la Gaceta de esta capital del día.,., y.en el Boletín oficial de esta Provincia de .... ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado con el aumento de tanto por ciento del importe de la misma con sujeción £ las cendiciones publicadas.
Fecha y firma,
Co misaría de Guerra de la Isla de Pinos.
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra habilitado, Inspector de subsistencias do la plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse, por disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, el suministro de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza por el término de seis meses prorrogables por tres ' meses más, si así conviniere á ámbas partes, se hace saber para que los que quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña, el día 16 de Diciembre á las doce de su mañana ante el Tribunal formado al efecto en la Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites.
Lo que se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la~licitación.
Nueva Gerona, 12 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra habilitado, Enrique Porres.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de.... calle de....
número.....enterado del anuncio y pliego de condi-
ciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, se compromete á suministrar la ración de pan á.... y la ración de maíz ordinaria á
.... la extraordinaria á.... y la ración ordinaria de
maloja ó yerba guinea,á..... la extraordinaria á....
tantos centavos oro {en letra] con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual y como garantía dé esta proposición es adjunta carta de pago que acredite haber efectuado el depósito que se exije en la condición quinta del mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviada al Administrador Local de Loterías nú-
expedida por esta Administración Central, en 5 del corriente, sefialada con el número 109, por la cantidad de 1480 pesos billetes del Banco Español, y acordada su anulación en esta fecha, se pnbiica en la Gaceta oficial para general inteligencia, á fin de qne no surta efecto legal alguno, con arreglo á lo que determinan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Contaduría.
Aprobado el proyecto para la reparación del puente sobre el río «San Sebastián», en esta provincia, situado en el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al pueble de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 5 del que cursa, acordó sacar á subasta dicha obra, cod sugeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
lo La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciembre próximo, á la una de la tarde y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo proscripto en el art. 8.° del Real Decreto de 4 de Eaero de 1883.
2s Las proposiciones se arreglarán &1 modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener, además de ia proposición, que estará escrita en papel del sello de la clase 12a, carta de pago que acredite el depósito provisional de ciento cuarenta y cuatro pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Corporación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3o El presupuesto de contrata asciende á dos mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ocho centavos oro.
4» Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos oro.
5a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasadoB los cual es, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno m ejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6» El expediente que constituye el .proyecto de la referida obra, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
7s Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los pósteres, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente ál postor preferido para formar parte de ia fianza definitiva.
8a El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá veinte y cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El contratista deberá dar principio á los trabajos, en el plazo de veinticinco días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobaoión del remate á su favor, dando por terminada las obras en 6l plazo de dos meses, contados desde el día en qne las empezó, sin perjuicio de lo que dispone el art, 11 del pliego do condiciones generales de 11 de Junio de 1886; ea el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el Inspector facultativo extienda en aquellos períodos; cuyos pagos se ejecutarán con cargo á ios fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valór las proposiciones qne falten á cualquiera de estoa requisitos, y también aquéllas eu que no se exprese terminantemente su importo en letra.
13.	La bu basta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Finar del Río) Noviembre 7 de 1889. El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposiciones.
i DonN,...N.........., vecino de....... según constado
la cédula persona) qne acompaña, enterado del anuncio
publicado en el Boletín oficial de la provincia núm....
y («aceta de la Habana núm........ de los pliegos de condi-
ciones para el remate de las obras de reparación del puente sobre el río San Sebastián, en esta provincia, camino Central, eu el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyectó,'se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta' sugeción á lo que prescriben
los documentos antes citados, por la cantidad de........
(aquí el importeen letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.