1132
GACETA DE LA HABANA,
y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado Don Froilan Pola y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preo con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario.—Dada en San Cristóbal á 30 de Noviembre de 1889.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1755 I 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Instrucción en
propiedad de este Partido judicial, etc.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial de la Habana, se convoca á los que se consideren ser duefios ó tener algún derecho á los animales siguientes. Un caballo retinto con cabos al pelo, una pata blanca, una mancha en la otra y lucero. Otro dorado retinto, cabos al pelo, una pata blanca y lucero corrido. Otro dorado, cabos al pelo, una pata blanca, lu» cero hierro R. N. Otro del propio color y cabos que el anterior, dos patas blancas, lucero, con hierro R. !N. Otro moro melado, cabos al pelo sin sefia particular. Otro moro agüinado, cabos al pelo y lucero corrido Otro dorado retinto, con cabos al pelo, lucero chico. Otro alazau, calza-doy lucero con hierro I. Y. en ambas paletas. Otroalazancou lucero corrido. Otro retinto con lucero y cuatro patas blancas. Otro del propio color con lucero corrido y ojizalco. Otro seboruco, tris patas blancas y lucero corrido. Otro moro mosqueado, con una mancha en el bembo. Otro moro mosqueado de vetas, con tres palas blancas. Otro alazan con tíos patas blancas, lucero corrido. Otro dorado con dos patas blancas y mancha eu el bembo. Otro dorado con tres patas blancas y lucero. Ootro dorado con vetas, con un lucerito y cicatriz en riñones. Otro oscuro con lucerito y lunar blanco en la pata derecha, hierro A. A. pescuezo. Una yegua mora azul siu ninguna seña particular. Otra yegua mora mosqueada, hierro E. D. Otro caballo del mismo color c< n dos patas blancas, lucero corrido ojizalca, hierro B. M. Un caballo dorado retinto, dos patas blancas lucero chico, hierro V. B. Otro dorado retinto, hierro V. mancha bembo. Otro rosillo oscuro cabos negros, dos patas blancas, dos calzados, lucero y bembo blanco. Otro moro azul lucero corrido.—Otro oscuro, lunar blanco en la ranilla de una mano. Otro dorado retinto y otro oscuro sin señas particulures. Otro rosillo enjabonado, tres patas blancas, un lunar en la nariz y otroeu el bembo inferior, y otro bayo rosillo dos patas blancás, lucerito y mancha en el bembo superior, á ñn de que si les han sido hurtado ó con su venta ó traspaso se han perjudicado, comparezcan en este Juzgado en e< término de diez dias contados desdele última publicación que se haga para que declaren sobre dichos estremos; advirtiéndose que dichos animales fueron dados de alta en la alcaldía de barrio del Rincón por Don José María Nuñez y García, en cinco, ocho y quince de Marzo, dos, nueve, diez y nueve, veinte y veinte y seis de Abril y dos de Mayo de este año: que en junto forman un total de veinte y uueve caballos y dos yeguas; que dicho Nuñez García di ó de baja en la propia Alcaldía, en distintas fechas y por pases á diferentes persouas, veinte y cinco de esos caballos y una yegua. Del propio modo se convoca por el mismo término á dicho Nuñez García, Doña Rosario Gil y Placeres, D. Gonzálo Sardiñas Armenteros, moreno Francisco Alfonso, D. Juan Fernández Alfonso, D. Luis Zárate y González, D. Pedro Valdés D. Domingo Fernández, D. Isabel Collazo y D. Francisco Ortiz y Perez que aparecen como destinatarios en los pases de tránsito expedidos por traspaso que á los mismos hizo D. José María Nuñez y García de las veinte y seis cabezas de ganado caballar dadas de baja en la propia alcaldía de barrio del Rincón en épocas diferentes. V del propio mado se cita por el término indicado, para que comparezcan en este Juzgado á declarar á las personas que hayan comprado alguno de los referidos animales*, ó los tengan en su poder. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Sau Cristóbal, Noviembre 20 de 1889. —Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Bría., Jacobo González y Govántes.	1768 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Sicard, natural de Cien fuegos, vecino de Colón, soltero, de 17 años y tabaquero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió poi hurto de un reloj al asiático Bruno Domínguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Ragua la Grande Noviembre 26 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1717 I 10
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Franci.-co Una, natural de Cantón, soltero, de 30 años y vecino de esta villa; á fin de que dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desobediencia y resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ragua la Grande y Noviembre 24 de 1889.^*Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.	1719 I 10
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viera y Aguiar, cuyas generales se ignoran, á fia de que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel*de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Cecilio Pérez, cuyo delito se cometió el dia veinte y cuatro del actual por la tarde en el camino próximo á la tienda de Paso Calado; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho Aguiar, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—nagua la Grande y Noviembre 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Fernando Rovira.
1718 I 8
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta; á fin de que dentro del término de 30 dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real de Colón esquina á Gloria á evacuar un acto de justicia dispuesto por la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 24 dé 1889.—Pedro Penzol. - Ante mí, Avelino Betancourt.
1679 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cipriano Palacios, natural del Cobre, vecino de Hongolozongo, soltero, de 24 años de edad, oficio campo é nijo natural de Biaza Palacios, para que en el término de nueve dias, coutados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel publica de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan pn la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, pr< cedan á la busca y captura del referido Palacios, cuyo paradero se ignora, aunque se sjipone qne esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.— Santiago de Cuba 2*2 de Noviembre de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis J. Giró.	1711 I 8
Juzgados Municipales.
GUANABO.
D. Leonardo Romero y García, Juez municipal del partido de Guanabo,
Por el presente edicto hago saber: que habiéndose promovido expediente en este Juzgado por D. Cláudio Vila y Quiñones, para acreditar la posesión en que está del predio rústico ó sitio de labor titulado «El Cangrejo.» compuesto de una y cuarto caballería de tierra equivalente á dieziseis hectáreas y setenta y siete áreas, ubicado en el término de Jaruco, y lindando por el Norte, con terreno de los herederos de doña Juana Hernández; por el Sur, con los de «La Trinidad,» del Fxcmo. Sr. Conde de Peñalver, D. Nico>ás de Peñalver y Zamora; por el Este, con los de «Peñas Al tas,» de D. Juan Francisco Arango; y por el Oeste, con los ,de D. Juan Loredo Garay; y siendo requisito indispensable la citación de los vecinos colindantes, 6 ignorándose el domicilio y paradero del Exorno. Sr. D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver, dueño de la finca que linda por el Sur, á instancia del promovente, conforme á lo dispuesto en el párrafo 2°, regla V del artículo 7? de la Ley Hipotecaria, he dispuesto, en providencia de la fecha, se cite por la Gaceta oficial de la Isla al Sr. D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver; á fin de que por sí ó por medjo de apoderado y dentro del término^de sesenta dias se presente á mostrar su conformidad con dicha información ó manifestar lo que se le ocurra; bien entendido que de no comparecer en el término señalado se le tendrá por conforme y se aprobará dicha información, mandándose hacer ia inscripción en el Registro de ia propiedad, del inmueble descrito sin perjuicio de tercero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que sirva de citación al referido Excmo. Sr. Conde de Peñalver, D. Nicolás de Peñalver y Zamora, expido el presente en Guanabo y Noviembre 30 de 1889.—Leonardo Romero.—Por su mandato, Federico Arocha y García, Secretario.	1794 P 7
CATEDRAL.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Hernández, vecino que ha sido de la calle de Bol número 8, para nue dentro del término de cinco días comparezca ante el Sr. Juez de instrucción del Este, á fin de hacer valer su derecho, por haberlo así dsspuesto en el juicio que se sigue contra D. José Fernández Abolla por lesiones á él mismo.—Habana, Diciembre i? de 1889.—Cecilio Llavería y Páscual.—Ante mí., Antonio Banturio.
1756 I 8
Ledo, D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Manzano y Mendoza, natural de Canarias, Viudo, de 53 anos, hojalatero y vecino que fué de la calle de la Marina,
| número 8, para que el día 20 del corriente á las 2 de la tarde, comparezca con las pruebas de que intente valerse, en el juzgado munioipal de Catedral, á celebrar el juicio de faltas que se sigue por 'mal trato mutuo de obras con D¿ José Clemente y Clemente, apercibido si no concurriese de ser declarado rebelde. Y para su publicaeión en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habena á 2 de Diciembre de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Ante mí, Antonio Banturio.	1757 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA-
Martes.—Nuestra Señora de Loreto y sao Sindulfo.] (Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casauova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núin. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la in-
teligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remirez.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Situación en 30 de Noviembre de 1889.
ACTIVO. Almacenes de Reglft		Oro.		Billetes.	
	2600000			
Casa del Raimo.,, 			30000			
Ferrocarril de la Bahía.Tt...	3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
M ateríales y utensilios		259567	61		
Adquisición y obras nuevas.. Caía 					32y07	62		
	2631567	15	687504	29
Documentos en cartera	 Créditos varios,,,-.		1685337	32	323198	60
Aeeiones en oartera	.....	44328			
Cambios 			,			13847	91
Mobiliarios					15000			
Castos generales		574117	27	3539	65
				
	18372824	97	1033090	45
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital.........					7000000			
Fondo de reserva			155367	05		
Cuentas corrientes		4270322	76	1020395	96
Dividendos por pagar....	22914	53	8729	16
Cuentas varias		11088	39		
Empréstitos del Ferrocarril de la Habana		3222500			
Amortización de los mismos.	127500			
Empréstito del Ferrocarril de la BaHía				2531000			
Amortización del mismo....	119000			
Obligaciones á plazos . • ... Dividendos por pagar en acciones					23626	25		
	3208			
Cambios		5766	64		
Productos generales..	880531	35	3965	33
				
	18372824	97	1033090	45
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 250 cajas, 24,115 sacos, 92 bocoyes, 6,335 barriles de azúcar y 46,178 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, Lucas García Ruiz.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—El pompón [estreno.]
A las 9.—Segundo acto de la misma. a las lO.-Tercer acto de la misma.
Nota.—El sábado 14, beneficio de la primera tiple Srita. Carolina Méndez: «El corazón y la mano» y el juguete «Carolina.»
***
TEATRO ADBISU.
A las 8.—«Catalina.»	,
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
GRAN CIRCO DE PUBIUONES.
'CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO. DESDE HOT GRAN REBAJA DE PRECIOS Un palco sin entradas con cuatro sillas.... $ 3-00
Luneta sin entrada...................' ” 0-50
Entrada general...................... ” 0-50
Estos precios regirán solo los dias de trabajo, pero no los festivos ni en funciones de beneficio.
programa completamente nuevo.
Reaparición del notable alambrista y malabarista árabe Mr. Hasan.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-¿¡née á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprente del Gobierno ' Capitanía Señera! por S. M.—Teniente Bey 23.