796
GACETA DE LA HABANA.
decreto para expedir una cédula, no el Secretario Seguí, sino el auxiliar Bombalier. El de no haber hecho nada el Ayuntamiento de Vereda Nueva, para cumplimentar el Real decreto sobre abolición del patronato; que acaso podría aplicarse á todos los Ayuntamientos de la Isla, es ajenó á la Ad-ininistración Municipal. No, así, el de las enmiendas de varías partidas, en el repartimiento general de 1886 á 87, ampliamente discutido en uno de los expédietíte's remitidos coti là alzada. En las manifestaciones verbales que hizo el Secreterio Seguí al Diputado de la visita, Sr. Carrascosa, produjo nuevos y distintos cargos, entre ellos, dos gravísimos, que resultaron completamente desmentidos, suponiendo que al depositario, Sr. Echegoyen, no se habia exigido danza, cuyo documento tuvo á la vistò el Ootnisionarioj y que no había conformidad entre los libros de la Intervención y de la Depositaría, cuando la .visita hace constar que solo encontró insignificantes diferencias en algunos asientos, que úó alteraban los totales y ■que indudablemente debían atribuirse á fált'á dé pericia. El expediente de que ante se habla, relativos á las alteraciones de varias partidas en él repartimiento de 1886. á.87¿ aparece iniciado por una Comunicación del Depositario Sr. Echegoyen, al Alcalde, paticipáudole que un contribuyente se negaba á pagar, por encontrar alteración en la cuota que se le exigía; y que había otros recibos con alteraciones análogas. Él Alcalde Comisionó á los Cóücejaleá don Tomás B. Mederok y D. Agustín Figueróa, para que' con el repátimiénto á la visti, le informasen; y del expediente qué instráyerón, res'iílta: Que el Secretòrio Seguí, os él unico responsable de los errores y ligere- f zas; pues hay partidas éscritaá cón lápiz, de quà adolece el citado répátimiento y fueron causa de que apareciesen cobradas á los contribuyentes $ 107 de más y 19-83 de menos; por más que él expresado Seguí haya pretendido dividir su responsabilidad con el auxiliar Sr. Bombalier, y atribuir ál Alcalde la culpa de haber puèsto al cobró un repátimiénto nó últirúadó, según lo manifestó, lo cual nieg'a él Alcalde y no ha podido comprobar el Seóretarió denunciante y recurrente. El Ayuntamiento, por unanimidad, á propuesta dé lós comisionados, Síndico Médérós y Concejal FigUeroa y presentes él Presidente, Paisát, Ratnós, Pérez Hernández, Pai'sat é Hidalgo y Díaz, los chales reünén, se-gun lo áfifrúa la ‘comunicación del Gobernador de la próvincia, las dos terceras partes dé là totalidad de los Concejalés, ácérdó la ’destitución del Secretario dóü Ramón Seguí y Ségni. Al confirmar ése acuerdo el expresado Gobernador, por lá resolución cóütra la cuál viene én alzada ante V. E., él SebrétMrio déátituídó, manifiesta qué pór los antecedentes remitidos don la alzada, podrán apreéiaíáé ios fúhdámóttós del acuerdó,cóñ él cuál, ágréúá, Té érá forzdéo éonfortharsé dé tóaos mbdOS, por hábér cébdrírrídO á é'l tes doS tefce-rqs partes ae los Cóncójiálés dél Ayúntáüíiéúto y sér1 validó ,e ìrrevòéaablé, a céfiot de la Réál Ordén dé Í2~déi Mayo Tre X8 64, qúé uimjJSnn éstos OásOs las atribúció-nes del'Gobernado!*, á cbthpróbár Si ha cóúcúrridó èft número Üe Votos íjiió sénal'á él àrficùlò 120 de la Ítey: Municipal. Da Reál ordén citada cónfiítná :el concepto dé! articuló, sógúh él cuiji, «la déstitlición del Se-' crétárió séfá válida, cúábdo ‘16 aéúérdeh las dbs terceras partes de la totalidad de los Concejales, en cuyo caso, sé informará, ai 'Gobernador, remitiéndole Copia del acta.» Dos datos né lós éxpèdiètìtés tétüitidOs se-' riaíi,mas que 8ttfi‘ciéiité8 ^éra aéqTdár la destitución dé un ‘Secretario cjúe ée Ka hecho ínéorúpátible con el Ayuntamiento, dél cuál depeúdé, erigiéndose én acn-sádór suyo, pór frívolásVázÓnés, ó atribuyéndole etti-i pas qué han resultado fklsás, y que pór Su parte ha contraído ’respónsabiiidádés pítíbadas, qúé Serían bás-l tante causa por sí‘stìlàé pára separarlo dél empleó.!— El Consejo, entiende, por lo tanto, qúe pnède V. E. desestimar la'alzada del Se'clÓtkrio D. Ramón Segúí-y Sógni, cónfírinahdo. la rósólúcíón reclamada del Gobernador de la provincia qü6 áprobó lá destitución de aquél.»
Y habiendo resuelto el EXcmo. Sr. Gobernádbr General, dé éntera'cOnfÓrUiidad ‘cón lo dictaminado, Sé' pública dé orden de‘S. E. párá còtfócimiéhtò general.
Habana, Octubre 14 de 1889.
El Secrétário del Gobiéánó genétal,
Pédrb A. Torres.
Intendencia general de Haúiehda.
Secretaria.
Pór1 él Ministerio de Ultramar, se comunica al Excm’o. Sr. Góbérhador General, la Réál orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar., Número 1521. Excelentísimo Sr.: El Rey (q.T). g.) y en Sü nombre la Reina Regente del Reino, ha ténido "á bien suprimir la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, que resulta sin proveer eu la Intervención general de esa Isla, y Créar eú su lagar en la misma Dependencia una plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase con el eneldo anual de ochocientos pesos y mil ciénto cincuenta de
sobresueldo; y otra de oficial 3.° de Administración con el de quinientos y setecientos cin cnenta. De Real orden lo digo á V. E. para sn conoci miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y púesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de Orden del Excmo. Sr. Iotendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1550. Excelentísimo Sr.: Con esta fecha digo al Gobernador ge nérál de Pñerto Rico lo siguiente: Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 315, fecha 25 de Junio último, remitiendo instancia de los oficiales quintos D. Francisco Pérez de Guzmán y D. Antoúio "Varó, solicitando permuta de sus respectivos destinos, el Rey [q. D. g.] y en 'su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha permuta y nombrar en su virtud al Sr. Pérez de Guzmán para la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, con él sueldo anual dé ‘trescientos pesos y cuátrocieiitós cincuenta de sobresueldo, y á D. Antonio Varó para la Administración de Rentas f Aduanas dé esa capital, con igual sueldo y cuatrocientos de sobresueldo. De Real Orden hs dfgó à V. E. para Su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. É. muchos años. Madrid, 19 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S.-E. contesta techa, de orden del Exorno. Sr. Tnteñdénté General se publica en la Gaceta párá general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genfer'al la Real orden siguiente:
• «Ministerio de ultramar. Número 1527. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien declarar cesáúte, cón el habér qúe por clasificación le corresponda, á D. Pedro Ciará Vilasecá, oficial quinto de la Intervención gerierál de ésa Isla. De Real ordéú lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gúardé á V. E. muchos años. Madrid, 17 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. cbn ésta fecha, de orden del Exorno, br. Intendente General se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octúbre 5 de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar ée cómnúica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordén siguiente:
. «Ministerio de Ultramar. Número Í546. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en snjnombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Alberto Jorrín y Móliner, oficial quinto de la Administración de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás éfectos. Dios guarde á V. E. muchos años., Madrid,: 19 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. coii esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocí-miénto.
Habana, 5 de Octubre de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-, guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1532. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan. Lúeas Sánchez, oficial quinto de lá Administración subalterna de Hacienda y Aduana de de Sagua. Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mn-ehos años. Madrid, 18 de Septiembre de 1889. Be-Cerra.»
Y puesto él cúmplase -por S. E. con esta fecha, de orden del Exórnó. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaóeta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Oetubte de l889. P. O., Roa.
Por el Ministerio deUltramar se comunica al Extíino. Sr.'Gobernador genehil la Real ordén siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,523. Exce-léntísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Fernando Varona y González, oficial quinto de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento
y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid 8 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, (fe orden del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Oetabre de 18&9. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ültrámar ée comunica al Excmo. Sr. Gobernador general ia Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,525. Excmo. Sr-: El Rey [q. D. g.j y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con él haber <jué pof clasificación le corresponda, á Don Francisco Toymil, oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda 3é Piñár del Río. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muehos años. Madrid 12 de Septiembre dé Í889. Becerra.»
Y	puesto; el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dél Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, Octubre 5 de 1889. P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunsca al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-, guien te:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,531. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y én sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el Cambio de destinos éntrelos oficiales cuartos D. José Calvo y Trelles y D. Juan Peralés y Raíz, nombrando en su virtud al primero Administrador de la Aduana de la Esperanza, y al sentina o para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y 8eiseiéntos de sobresueldo cada uno dé ellos. De Real Orden lo digo á V. E. pára sn conocimiento y demás efectos. Dios guárde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Septiembre de 1889. Be-cérra.»
Y	puesto el cúmplase por S-. É. éon esta fecha, dé Orden del‘Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gácéta párá general conocimiento.
Habana, Octn'bré *5 de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al EXcmo. St. Gobernador General la Real Orden si— ¿ttiénjié:
«Ministerio de U’lfrámar.—Número 1476.—Excelentísimo Sr.:—El R’ejr (q. D. g.) y én sü nombre la Reina Regenté dél Reino, ha ténido á'biéü declarar cesante, con el haber qne por clasificación le éOrres-pOiída, á D. Jnán Révolta y'Sédáno, oficial 5? dé la Intervención gtenérál de ésa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento v demás efectos.!— Dios guarde á V. E. tóuchós áñOs.—Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra».
Y púeéto él cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27de Septiembre de 1889. — P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ’General la Réal orden signe:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1519.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino,' se ha Cérvido expedir el "sigaiente Decreto:—A T>topaeéta dél Ministro de Ultramar, én nombré de dii Angusto hijo, el Rey D. Alfonso XIII, y como Réiná Regente del Reinó, Vengo én nombrar con arreglo'á lo dispuesto en'el articolo 9.° dél Real Decreto de 7 de Diciembre último y Regla 11.a de las aprobadas por el de 2 de Octubre de 1884, Tefe de AdminÍ8ÍraéiÓn de 8* Otese,‘ContadorCentral de ía Isla dé‘Onba',‘á D. Fráücíeéo López de Hato, qúe és Jefe de Administración ’de 4í’cl’a/se, Seéretari'O'dé la Junta de la Deuda de la misma Isla.—Dado én San Sebastián á 19 de Septiembre de 18«Í9.—María Cristin a. —El Mihiétro dé 'Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.!—Madrid 2 de Septiembre de 1889.—Becerra.
Y puesto ql cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General publica en 1a Gaceta oficial para general’conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1889. 'P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
. «Ministerio, de. Ultramar.—Número 1518,-Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha aeryido expedir el ql siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, e n