526
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, en-tendiéndoee que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorU zación para hacer un aprovechamiento forestal en tes Trenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General* se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cieD caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se pre--sente opoeición, alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en te Trenos de la finoa que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Yaldés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
AYISO AL PUBLICO.
Loterías»
El Yiernes 13 del corriente mes, á las doce en punte de su mafiana, prévio un conteo general y escrupuloso exá, men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,310. El dia 14, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Sábado 14 del mismo, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1309; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1880.— El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el'día 14 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,311, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 26 de Septiembre del presente afio, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS. - los premios
1 de.;.............................. $ 200,000
1 de...............................¿f 40,000
1 de.................................. 10,000
1	de.......................,...... f 5,000
10 de 1000............'.............. 10,000
478 de 400.... ...............i......i.. “ 191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos .para los 9 números restantes de la decena del segundo premio.....................   1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio.........................   800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio.......................».	400
Son.... 606 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octagéaimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre 5 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Sanco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Espafiol de esta Isla, durante la semana transcurrida del 10 al 17 del mes próximo pasado, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Afio de 1885-86.				
Reoaudado hasta el 10 de	4.510,483 4.510,898	50		
Id. ícl. el 17 de id			39		
			414	89
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 10 de	4.265,657 4.069,513	10		
Id. ícL el 17 de id			98	1,130	50
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 10 de	4.066,220 4.069,513	13		
Id. id. el 17 de id	*		98		
		__	3,293	85
Afio de 1888-89.				
Recaudado hasta el 10 de Agosto						3.325,415 3.384,101	16		
Id. id el 17 de id			07	58,685	91
				
Recaudado en la semana.			63,625 ¡15	
Habana, 5 de Septiembre de 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mafiana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
	Pesos cts.	Pesos cts.
2	19	14345 ...
3	19	14155 ...
4	20	14700 ...
5	24	28125 60
7	19	13965 ...
8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en lis cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación.- La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el aeto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora sefia-lados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pera no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarBe todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de loa afios siguientes, mediante formalización de pagarés qne suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras qne en ellos se ejecuten.
TodoB los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á nn particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.............vecino de......calle de.....número ................................................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día................... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procedo á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mafiana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta cen-