ANO Ll.—Núm. 16
Viernes 19 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 12i.
CACETA DE
LA BADANA
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEFLLTO
wjwos oh sirsojai;]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJHHCXOS JDE MUSCnAPCJEOM.
Habana, por nn trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre « $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. .	^ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Elecciones.
Habiéndose omitido consignar el logar qne ocupan en las respectivas ternas los Sres. qne lian sido nombrados para los cargos de Alcalde y Tenientes dó Alcalde del Ayuntamiento de Sancti-Spíritns, so hace público; que' aquellos figuran en el primer lugar de las propuestas hechas por la Corporación.
Habana, 18 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el día 21 del actual cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo.. Sr. General Segundo Cabo recibirá córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno, por haberlo asídispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Ornees, Senadores y‘Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 18 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ésta fecha, se ha servido nombrar para el desempeño de la plaza de Oen^pr de Teatros de esta Isla, por renuncia de D. Nemesio Cornejo que la servía, á D. Luis de Salcedo, Jefe del Negociado de Imprenta de la Secretaría del Gobierno General.
Lo que de ordeo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
' Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Férrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex-traviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se annncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Eegociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 722, fecha 18 de Junio último, devolviendo recurso de alzada interpuesta por D. Donato Campo, contra la resolución de este Gobierno qne le negó la inscripción de. la marca para tabacos «La Linda Cabana», á fin de que se oiga en el expediente á la unión de fabricantes de tabaco.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de
este extracto, de su orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobjerno general, Pedro A. lórres.
Industria y Comercio.
La Real Sociedad Económica de Amigos del Faís, á quien en cumplimiento de lo preeeptnadó en ei artículo 27 del Real Decreta de 21 de Agosto de 1881, ley de marcas industriales, se pidió infórme acerca de' la inscripción de la marca para cognac titulada «Aguila», solicitada por D. Juan Rotnañá, se ha
servido emitir con fecha 21 del mes último el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—La Real Sociedad Económica ha examinado el expediente relativo á . la inscripción de la marca de fábrica de cogñac «Aguila,» acordando informar á Y. E. que era de negarse por - confundirse la etiqueta en su conjunto con la de la misma industria «Moullón & Co.» siendo eq muchos de sus detalles, y principalmente en los de su orla, una copia servil de la extranjera á que se .ha hecho, referencia. Son de atenderse las observaciones consignadas en 1« comunicación de la Secretaria del Gobierno general, pues cansa extrañeza que el nombra dado á la marca no aparezca en ella: y que no sos. Moullón y sí un Rotnañá quien lá pida. La marca solicitada, dada su semejanza con la extrangera de. «Moullón & Co.» no parece destinada á proteger la industria á que se consagra, sino á defraudar á la imitada. Es de llamarla atención de V. E., pnes los conatos se repiten cón bastante frecuencia, ptí^ieñdo alguna vez ser sérprendi-do ése G°Mernoú está ^Rbal .Suciedad que iuformáj por no ser posible que ambos Cuerpos conozcan todas las marcas extranjeras acreditadas en diversos artículos. Olvidándose algunos peticionarios, al buscar escudo en la Ley de marcas, que el Gobierno no puede hacerse cómplice de fines tan inmorales, y no que porque una marca extranjera deje de estar registrada aquí, ésto constituya un motivo para concederlo. Como consecuencia de todo lo expuesto, la Real Sociedad propone á V. E. qne se sirva denegar el registro de la marca solicitada, bajo el oculto nombre de «Aguila» y ostensible de Mullón.
Y	habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 729, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,062, de 9 de Mayo próximo pasado, y la instancia qne le acompaña del Ayudante 4? de Obras públicas de esa Isla, D, Abelardo Toraja, que solicita su ascenso á la clase de tercero por haber desempeñado su actual destino más de seis años sin interrupción, cuya instancia apoyó V. E. de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas de esa Isla. No existiendo vacante de Ayudante 3.° de Obras públicas en el servicio del expresado Ramo en esa Isla; y no siendo por tanto posible el ascenso qne ese pretende, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se desestime la instancia de que se trata, y qne se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del qne rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 do Julio de 1889.
Pedro Ar Torres.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.—Sección 1.a
Convocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en este Ejército.
No habiendo tenido resultado la convocatoria celebrada en esta Plaza el día 15 de Abril próximo pasado, para la provisión de una vacante de Músico mayor que en el Regimiento Infantería de Nápoles existe, por fallecimiento del qne la desempeñaba; el Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, ha tenido por conveniente declarar desierto el coucurso celebrado en la indicada fecha, y convocar nuevamente otro en la misma forma que se hizo en 13 del mes de Febrero último; podiendo presentarse áél los paisanos de la profesión y los músicos de 1?, 2? y 3a clase, que aspiren á dicha vacante; en la inteligencia de qne los ejercicios que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de músicas vigente han de tener lugar, se celebrarán en esta plaza el día Io del mes de Noviembre próximo, y en la forma que el Reglamento y la copia adjunta de la parte del programa respectivo detallan.
Los paisanos que aspiren á tomar parte en el referido concurso, presentarán sus solicitudes en esta Capitanía general, provistas de los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 20 del próximo mes de Octubre.
Iyos músicos de 1?, 2? y 3.a clase, presentarán también sus solicitudes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en qne sirven, qnienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía general hasta la misma fecha ántes citada.
Los Éxcmos. Sres. Comandantes generales y Gobernadores militares, quedan autorizados para expedir el pase oportuno para esta Fiaza, en tiempo hábil, á los aspirantes militares que dessen concurrir á estos ejercicios.
Habana, 11 de Julio de 1889.—De orden de S. E.—El Brigadier Jefe de E., JoséJ. Moreno.
COPIA QUE SE CITA.
Programa aprobado por Real orden de l.° de Agosto de 1883, para los ejercicios de oposición á que, conforme al Reglamento de músicas, han de sujetarse los aspirantes á plazas de músicos mayores y músicos de primera, segunda y tercera clase.
Para músicos mayores.
l.°' Transcribir del piano para Banda Militar una melodía de 16 á 24 compases.
2? Componer un paso doble de tres partes, una de ellas con bajo forzado, proenrando en lo posible, desarrollar el tema qne se le diere.
3.	° Dirigir y enmendar una pieza, cuya partitura se habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni á los papeles, puesto qne habrán de servir para todos los opositores.
4.	u Contestar á las preguntas qne cnalquiera de los señores del Jurado so sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición, ó al del instrumental de que. se componen las músicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de qne en ellos haya unidad de pensamientos, serán escritos por dos miembros del Jurado, designados de entre los qne le pongan, por pluralidad de votos, decidiendo en caso de empate el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los señores opositores se constituirán en una habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos diez y ocho horas, y veinticuatro como máximum.