1212
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 345039 33
Idem hasta igual dia del año anterior.	497225 14
De menos en 1889..... ...	152185 81
Habana, Diciembre 18 de 1889.—El Tenedor de libros, P. Ó., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Villaiñcendo.-Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Provincia de Santiago de Cuba.
Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada el día 18 del actual, se acordó rectificar la división de esto término en distritos y barrios, para la Administración Municipal; y que se hiciera público, para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que les faculta la Ley, en el plazo de un mes.
PRIMER DISTRITO.
PRIMÉR BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de,Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte.
BARRIO DE YARA.
Pueblo de Yara con el territorio limitado al Norte por el barrio ingenio Esperanza, camino de Manzanillo á Bayamo, desde el puente de Palmas Altas al río Hicotea, más abajo de la finca Malagana; por el Este, el término municipal de Bayamo, río B icotea, aguas arriba hasta la Sierra Maestra; por el Snr dicha Sierra hasta las cabezadas del río Yara; y por el Oeste barrio de Jibacoa, siguien-, do el curso del Yara hasta Antón Sánchez, y de aquí sabana abajo pasando por los cayos Macho, Carreta y Jagua al nacimiento del arroyo Palmas Altas, que sigue aguas abajo hasta el puente de su nombre.
SEGUNDO DISTRITO.
SEGUNDO BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas é Iglesia y arrabales hacia la Loma.
BARRIO DE JIBACOA.
Comprende el territorio que linda por el Norte con los barrios de Calicito é ingenio Esperanza, desde la confluencia del río Jibacoa con el de Guá, aguas arriba hasta el paso de Machicao, y de allí línea recta al nacimiento del arroyo Palmas Altas; por el Este con el barrio de Yara; por el Sur con la Sierra Maestra hasta el nacimiento del arroyo Guabeje; y por el Oeste con el barrio de Cam-pechuela, siguiendo dicho arroyo hasta su desagüe en el río de Guá, y luego por éste hasta la confluencia con el de Jibacoa.
• TEROER DISTRITO.
TERCER BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur.
BARRIO INGENIO ESPERANZA.
Poblado El Caño con el territorio que linda por el Norte con los arrabales de esta cjudad y costa del mar hasta la desembocadura del río Hicotea; por el Este con el término municipal de Bayamo, siguiendo el río mencionado aguas arriba, hasta Malagana; por el Sur con los barrios de Yara y Jibacoa; y por el Oeste con el de Calicito, camino de Guá desde el paso del río Jibacoa hasta )a ciudad, pasando por San Francisco, el Rosario y Buenavista.
CUARTO DISTRITO.
CUARTO BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas á Iglesia y arrabales por el Sur hacia la Loma.
BARRIO DE CALICITO.
Poblado de Calicito con el territorio que-linda por el Norte con el mar, desde la desembocadura del río Guá hasta tocar con esta ciudad; por el Este con los arrabales de la población y barrio ingenio Esperanza; por el Sur con el barrio de Jibacoa; y por el Oeste con el de Campechuela, desde la confluencia de los ríos de Jibacoa y Guá, aguas abajo del último hasta el mar.
QUINTO DISTRITO.
BARRIO DE VICANA.
Poblado de Vicana con el territorio de Portillo, que linda por el Norte con el mar desde la desembocadora del arroyo Manacal hasta la del Río de Tana; por el Este dicho río Tana, aguas arriba hasta su nacimiento en la Sierra Maestra, la cual se sigue con rumbo Este, lindando con los barrios de Campechuela, Jibacoa y Yara hasta el
nacimiento del río Tarquino, que sigue hasta el mar; por el Sur toda la costa desde la boca del Tarquino hasta la del río Las Puercas; y por el Oeste el barrio de Niquero siguiendo el río antes mencionado hasta la loma de Regi-no, de aquí por un estribo de la Maestra ó un padrón en el camino de Trillón, el cual se sigue hasta el nacimiento del arroyo Manacal, por cuyo curso se continúa á su desembocadura.
BARRIO DE NIQUERO.
Poblado de Niquero con el territorio comprendido entre la costa del mar por el Norte; límite del barrio de Vi-cana por el Este; el mar por el Sur de este rumbo; y el cabo Cruz por el Oeste.
BARRIO DE CAMPECHUELA.
Poblado de campechuela con el territorio que lo limita al Norte el mar; al Este los barrios de Calicito y Jibacoa; al. Sur la Sierra Maestra, lindando con el territorio de .Portillo; y al Oeste el barrio de Vicana.
Asimismo se acordó la división del Término en Colé gios y Secciones para las elecciones municipales, compren diendo cada barrio una Sección; cada uno de los cuatro primeros distritos, un Colegio; y el quinto, dos, que son el quinto colegio compuesto de los barrios de Vicana y Niquero; y el sexto del barrio de Campechuela.
Manzanillo, 20 de Noviembre de 1889. El Alcalde, José Solis.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagnnillas,” término municipal de San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagnnillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días "contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
Estación Agronómica de Pinar del Rio-
Resúmen de los trabajos efectuados dorante el mes
de Octubre de 1889.
Trabajos en el campo experimental.
Se-han proseguido los trabajos de roturación y preparación de los terrenos para siembras próximas, verificándose las complementarias necesarias para los tuitivos existentes.
Se han trasplantado á sus parcelas respectivas, distintas variedades de alcachofas, coliflores y remolachas, se han colocado en semilleros distintas variedades de tabacos, naranja agria, limones, café, variedades uva y negro, remitidas de la Estación Agronómica Río Piedra [Puerto Rico]; empleándose la sembradora Keyetane, con distribuidor de abonos para la siembra de ocho variedades de maíces azucarados, notándose uniformidad en la distancia á que deposita la semilla, rapidéz en su trabajo y gran economía en la cantidad de semilla empleada.
Razonamiento para determinar la cantidad de abono
necesario para el cultivo del maíz.
El maíz dá término medio por hectárea un producto de 50 hectolitros, pesando cada uno 75 kilogramos, hacen un total de 3,750 kilógramos de grano.
La relación que existe entre grano y paja [tallo, envoltura y tusa] es 100: 280, que corresponde por hectárea 10’500 kilógramos de paja.
El grano según análisis contiene 1’56 p.§ de nitrógeno.
La paja ídem ídem ídem 0’49 p.§ de ídem.
Correspondiendo 58 kilógramos, 500 gramos de nitrógeno al grano, y 51 kilógramos, 480 gramos á la paja; total 109 kilógramos 950 gramos de nitrógeno que la cosecha que asignamos extrae de la tierra.
Ahora bien: siendo la alícuota dp este cereal 0’37, necesita la tierra dedicada á este cultivo poseer una fertilidad equivalente á 109 kilógramos, 950 grms. 0’37 en nitrógeno igual á 297 kilógramos, 162 gramos que en estiércol normal conteniendo el 4 p.§ equivale á 74’290 kilógramos.
Según estos cálculos, esta Estación Agronómica, á
fin de conservar los terrenos con la misma fertilidad, ha depositado en las parcelas destinadas al cultivo de maíces las cantidades siguientes:
Abono de cuadra 43000 kilógramos, conteniendo 172 kilógramos de nitrógeno, Guano del Perú 894 id. 14 gramos ídem, 125 ídem, 162 gramos de ídem. Total 297 kilógramos, 162 gramos de nitrógeno por hectárea, calculado.
Se han armado distintos aparatos agrícolas traídos de los Estados Unidos, y que consisten en 5 arados; una sembradora de maíz con distribuidor de abono de KeystaDe; 1 cortayerba, 1 desgranador de maíz, una rastra de 12 discos; una mantequillera, una preu-, sa para frutas, una botúba para riego, utilizando y comprobando el trabajo que réalizan algunos de éstos.
Laboratorio Químico.
Se han examinado los guanos cuyos números de orden de entrada son respectivamente el 25 y 26.
Se ha determinado la riqueza alcohólica de un vino de mesa.
De tres investigaciones sobre aguas se ha obtenido:
Ensayo hidrotimétrico d.° 11.
Agua cogida al aire libre de la llovida de las dos á dos y cuarto de la tarde del día 5 de Octubre.
Marca en el hidrotírnetro 0°5 que corresponde al ácido carbónico, pnes no precipita por los reactivos de las sustancias que generalmente llevan en disolución otras aguas, y por los que delatan la presencia de aquel gas.
Ensayo n°. 12 de un agua de pozo de la ciudad.
Es diáfana, inodora y de sabor propio.
Al estado natural, tiene grados hidrotimétricos 21° y neutraliza 21 decigramos de jabón, ántes de que éste comience á producir su efecto útil.
Cada litro de esta agua contiene en disolución: Acido carbónico \ centilitro.
Carbonato de cal, 149 miligramos.
Otras sales de cal distintas al carbonató, 62 ídem. Sales de magnesia, 4 ídem.
Cloro combinado, 43 ídem.
Empleando el procedimiento Monier, para hacer ostensibles las materias orgánicas de esta agua, se hizo permanente la coloración rosada en un centímetro cúbico de reactivo.	'	- .	'
Ensayo hidrotemétrico n.° 13.
Agua del algibe del hospital de esta ciudad.
Es' un líquido casi trasparente, inodoro y de poca rapiJéz, precipita»por los cuerpos que hacen patente la existencia del ácido carbónico, cloruros y sales de cal.
Persiste el tinte rosáceo empleando solamente medio centímetro cúbico del reactivo de Monier. Grado hidrotimétrico del agua al estado natural. 4o Cada litro de esta agua inutiliza 4 decigramos de jahón de buena calidad.
En mil centímetros cúbicos contiene:
Acido carbónico, J centilitro.
Carbonato de cal, 20 miligramos.
Otras sales de cal que no el carbonato, 11 ídem. Cloruro combinado, 14 ídem.
Rebúmen de las observaciones meteorológicas, correspondientes al mes de Octubre de 1889.
Barómetro en mim á 0o y corregida la capilaridad.
Altura máxima 761’00. El día 22 á 9. h. mañana.
Altura mínima, 754’00. El día 6 á 3. h. tarde. Idem media mensual 757,50.
Oscilación máxima 3’54. Día 20 de 9. h. m. á 3 h. tarde.
Idem mínima 0’28. Día 3 de id. id. id.
Idem media mensual 1’91.
Termómetro centígrado á la sombra.
Temperatura máxima 34°. El día l.°
Idem mínima 12’2. El día 17.
Idem media mensual, 23*1.
Oscilación máxima, 17’6.-Día 9.
Idem mínima, 8’2. Día 5.
'Idem media mensual, l2’9.
Psicrómetro.
Máxima humedad rejativa del aire, 90. Día 5 á 3. h. tarde.
Mínima ídem ídem ídem, 52. Día 19 á 3. h. tarde.. Media ídem ídem ídem mensual, 71.
Tensión máxima del vapor acuoso atmosférico en mjm de mercurio, 30’7. Los días 1 y 2 á 3 h. tarde.
Tensión mínima del vaporacuoso atmosférico en raim de mercurio, 20’3. El día 16 á 9. b. mañana. Tensión media mensual 25’50.