1229
GACETA DE LA HABANA.
con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente,, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de eBta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efeoto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y IB de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Jbaquin Buiga.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maeztranza de Artillería de esta plaza, durante el actual afio económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 28 del raes actual, á las 12 del dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que Be hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 7} á 9 de la mañana y de 11 á 44 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactar-tarse en papel timbrado dé la clase 11$ y con arreglo $1 adjunto modelo. -
Modelo de proposición
Don N. N....... vecino de la calle de.....número...,
y del comercio de esta plaza, enterado de Iob pliegos de condiciones legales y facultativos, asi como de los precios límites sefialados para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia...... de...... de..
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual afio económico de 1889 á 90, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites sefialados, con la rebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; & cuyo efecto acompafia en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ....... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Pecha y firma del interesado.)
Habana, 12 de Diciembre de 1889.— Por autorización de la junta Económica.—El Comisario graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Ju nta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la sqbasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establocimien-to para el actual afio económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mafiana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de , Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Jqaquin Buiga.
Modelo de proposición.
D. N........N........, vecino déla calle de.........
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de.......de......., de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal),- á Jos precios límites sefialados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de..........
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de CienfuegoB.
Hago saber: Que en el día de hov me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lp de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don
Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de esté nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur,' con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si, fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Diciembre.^ de 1889.
ORO DEL CDÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. § y cierra de 240J a 2401 p.§ P. t las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBAOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
„	.	jlí 4 p.g P. oro esp., aegán plazo,
Inglaterra ................... 19 £ 19$ p.g P. oro, £ 60 dlv.
Francia.................... 5$ £ 5$ p.§ P., á 3 d[v.
Alemania.................. 4$ £ 4$ p.§ P. £ 3 d[v.
Estados Unidos  .......... 9$ & 10$ p.g P., £ 3 div.
Descuento meroantil........  . 6 4 8 p.® anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal y sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Diciembre de 1889.-— El Slndioo Presidente interino José María de Montalv£n.	.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en Oomisión 'de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida oontra los paisanos Domingo Antonio Pifieiro y José Andrade Martín, por agresión al OrdeD Público y por lesiones entre ei guardia Enrique Fernández Cuéllar al primero de dichos paisanos.
Habiendo desaparecido de esta plaza los paisanos anteriormente citados, los cito, llamo y emplazo, para que en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la inserción de la presente, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que lo resultan en dicha causa, pues de no verificarlo serán declarados rebeldes con arreglo á Ordenanza.
Ruego y encargo á todas las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura de los paisanos procesados Domingo Antonio Pifieiro, natural de M uros, provincia de la Corufia, de 26 años de edad, soltero, hijo de Pedro y de Josefa, y marinero mercante, y cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, bigote negro y pequeño, barba regular, estatura un metro 600 milímetros. José Audrade Martín, natural de
Muros, provincia de la Corufia, de 22 afios de edad, casado, hijo de Felipe y de Agustina, y marinero mercante, cuyas sefias personales son: color moreno, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, boca regular, barba regular, estatura alta, sin ninguna particular digna de mención; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, puee así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Luis Zurdo. -
693
Dou José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y. Fiscal permanente de la Capitanía general^ de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por asesinato y robo del súbdito francés D. Pedro Santaredi, he dispuesto en el día de hoy recibir declaración, y para la práctica de otras diligencias, á los morenos Félix Marre-ro y Vicente Calvó, cuyos domicilios se ignoran, los cuales tuvieron su última residencia en la Villa de Güines; y para que pueda tener efecto }o acordado, se le cita por medio del presente, que será inserto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde'la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, al objeto de poder evacuar las diligencias acordadas.
Dado en hi Habana, á 12 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, Francisco García.— Vto. Bno.—El Teniente Coronel Fiscal, Bonet. 698
Dou Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Dé Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero,en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo de apellido Riug ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 141 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	694
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y em plazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo José Ramón García Cores y Fernández Herez, hijo de Genaro y de Clara, natural de Luanco, provincia de Oviedo, para que preste una declaración: en la inteligencia de que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los peijuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	707
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamojy emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil,' al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y de María, para prestar una declaración; en la inteligencia que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	708
MAYAGDEZ.
Don Antonio Cafiamaque de Aufión, Comandante fiscal del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4. Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía del expresado Cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el día 8 de Julio del afio actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde Be halla; en la inteligencia que de no verifioarlo se le juzgará en íebeldía, cuyo nombre y sefias son las siguientes: toldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado eu Madrid, juzgado de 1$ instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad B0 afios, tres meses, su religión O., A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, sefias, éstas: pelo castalio, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular,, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; sefias particulares, niuguaa.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cafiamaque.	696





