GACETA DE LA HABANA.
765
V
ARANJUEZ
3on Ramón .Lastre Fuente, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Instructor de la sumaria seguida, por delito de deserción contra el soldado del disuelto batallón Cazadores de Villaclara, Salvador Roca Sauz.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Salvador Roca Sanz, soldado que fué del expresado Batallón, natural de la Villa de Gracia, provincia de Barcelona, Ííijo de Juan y de María, de oficio Ebanista, soltero, de 38 afios de edad, cuyas sefiás personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, y de un metro seiscientos cincuenta y-cíñco milímetros de estatura, para que, en e( preciso término de treinta días contados desde la
Íulblicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de a Habana (Isla de Cuba), comparezca á mi disposición en esté Real Sitio ó ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción verificado el día 28 de Marzo de 1876 en la plaza de la Habana, (Isla de Cuba); bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Salvador Roca Sanz, y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición, con las seguridades convenientes, ó bien á la de la autoridad militar más próxima, pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
•Dado en Aranjuéz á 20 de Agosto de 1889. Ramón Lastre.	585
MATANZA8.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D. Silvestre García Bango, contra Andrés Santana (a) Antonio Hernández, de estatura más bien bajo que alto, no muy grueso, patilla y pelo negro, ojos oscuros y color trigueño muy marcado, he dictad o auto de prisión contra el mismo, como autor de dicho secuestro, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la Cárcel de 63ta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el indicado plazo, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades que tan luego como tengan noticia del paradero del secuestrador antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión con la correspondiente custodia, á la Cárcel nombrada y á mi disposición.
Matanzas, 28 de Septiembre de 1889. Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, Manuel Lera.
545
Juzgado» de Primera Instancia«
HABANA.—ESTE.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito d$ Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal.promovido por D. Cláudio Hernández y López, contra Doña Isabel Martorell; ¿én eobro de pesos; se ha dictado la sentencia cnyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—Sentencia. En la Habana y Septiembre 16 de 1889; el Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad: visto este juicio verbal seguido entre partea de la una D. Cláudio Hernán-des y López, perito mercantil y vecino de la calle de Escobar número 156, como demandante; y de la otra D® Isabel Martorell, cuya profesión y domicilio se ignoran, como demandada. vistas las disposiciones legales antes citadas y las demás aplicables al caso, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á Doña Isabel Martorell, á que'dentro de tercero dia abone al demandante la cantidad de ciento ochenta pesos oro, procedente de intereses á razón del 12 por 100 anual del capital de quinientos pesos reconocido & su favor en la casa Reunión número 2, Correspondiente á los años vencidos en 10 de Marzo de 1&73~ 1874 y 1875, con las costas á cargo de la demandada. Así lo mandó y firmó por ante mí de que certifico.—Cláudio Pérez y Piquero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, lugar del juicio y de la última residencia de la demandada, se libra el presente.—Habana y Septiembre 17 de 1883.— Cláudio Pérez y Piquero.—Félix R. Cárdenas.
1282 P 20
En el ¡rol lo de audiencia formado en el Juzgado de instrucción del distrito Este de esta ciudad, formado para tratar dé la apelación establecida,por D. Juan Montero Ortega, sargento de Cazadores de Isabel II, en el juicio de faltas Seguido en el Juzgado municipal de! distrito de Belén, por lesiones á D* Mercedes Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 afios, meretriz, vecina que fué de Lamparilla número 54 y cuyo actual domicilio se ignora,^ contra la sentencia dictada por el propio Juzgado municipal en primero de Agosto último, por la que se condenó á D. J uan Montero Ortega á pena de sesenta pesetas de multa y una tercera parte de costas á su cargo, sobreseyéndose en cuanto á la tentativa de falta denunciada y declarándose no haber lugar á proceder en cuanto á las injurias con reserva á las partes de su derecho, para que lo ejerciten en la vía y forma que vieren convenirle y las dos terceras partes restantes de costas,de oficio; el Señor Juez de instrucción del distrito Este, aceptándolos fundamentos dé hecho y derecho de la referida sentencia apelada con fecha nueve del actual, se ha servido dictar el fallo definitivo, cuya parte dispositiva dice así:.—Fallo: que debo confirmar y confirmo dicha sentencia en todas sus partes con las costas de esta segunda instancia de cargo del apelante. Y luego que
transcurra el término legal dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, el referido Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en este dia, tío pronunció, mandó y firma ante mí, que lo certifico.—El pidió Abril.—José M® Solfs.—
Y para notificar á D? Mercedes Hernández é insertar con tal fin en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Octubre de 1889,—El Secretario, José María Solís.
1238 I 19
HABANA .—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: qué en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de Freixas, López y Compft, contra D* María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez y Alcevai; ha sido acumulado el seguido por D. José Bernabé Rousseau, contra las referidas señoras, en cobro de pesos, en el Juzgado del Cerilo, hoy del Oeste, y consecuente á lo solicitado por el procurador Don Jnan Felipe Ponce á nombre de D? Tomasa Pagés y Asnainz, cesionaria del crédito hipotecario de aquella sociedad, en escrito de veinte y nueve de Septiembre último, por el cual se pide entre otros particulares se cite á los herederos de Di Agustina Martínez de Echeverría, para que constituyan representación legítima en estos autos; apercibidos de ser declarados rebeldes ha recaído á dicho escrito la providencia que dice:—Habana y Octubre 11 de 1889. Por presentado este escrito á lo.principal mediante la escritura de cesión y poder presentado, tiénese por parte al procudor Don Jnan Felipe Ponce, en nombre de Doña Tomasa Pagés y Suariz por qnien comparece, entendiéndose con el mismo los trámites sucesivos del Juicio, y al otrosí hágase como se pide, señalándose el término de nueve dias á los herederos de D? Agustina Martínez de Echeverría, librándose los edictos necesarios y reintégrese el presente pliego. Lo mandó y firma el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del Centro, doy fé.- Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los herederos de D? Agustina Martin6z.de Echeverría y constituyan representación en estos autos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldés si no lo efectúan dentro del término de nueve dias, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana y jOctucre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1256 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial délas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día catorce de Noviembre próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del ingenio demolido “Santa Ana [á] Segundo,” situado en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; tasado con sns veinte caballerías, sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadás, arboleda, fábricas y demás anexidades, eh treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro; á fin de que quien quiera ' hacerle proposición ocurra á ve ri tí cario que se le admitirá, pues se ha de rematar en ese dia, en favor del que más diere. Haciéndose presente que no consta en autos los títulos de dominio y se saca la finca á remate, sin llenar ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para admitir las proposiciones consignar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio base de la subasta. Que así lo be dispuesto en los seguidos por D. José Tolosa y Rivó, contra D. José, y sucesión d.e Don Domingo Segundo y Alvarez, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 15 dé Octubre de 1889^—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de le Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
1254 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber á D* Eduviges Setien y Nates, consorte de Don Manuel Torres y Nates: qué en virtúd de autos que contra usted y Df Ignacia Torre y Nates sigue Don Ricardo Pérez Ruiz, en cobro de pesos; qpe promovida la oportuna demanda ejecutiva fué la misma admitida por providencia de diez de Mayo último, por la que se mandó despachar y despacho mandamiento de ejecución contra los bienes de las demandadas, ordenándose se requiriese cou él á las deudoras en presencia dé sus consortes por dos mil quinientos pesos oro cada una, intereses legales de demora y costas cansadas y que se causen, lo qne tuvo efecto, por cédula respecto á Di Ignacia Torré, en siete de Junio próximo pasado. Y en cinco de Julio siguiente se dió escrito por la representación del ejecutante en el que manifiesta que ignora su actual domicilio por haberlo sacado de Cárdenas que era donde lo tenía; por lo que procedía se le hiciese la citación dp remate en la forma prevenida en los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y como las responsabilidades que pesan sobre el ingenio demolido “San Joaquín,” dan motivo á creer que el precio del mismo no alcance á cubrir el crédito que se reclama, pidió se embargasen los cuatro solares que usted tiene en la calle de Cosío, en Cárdenas; la comandita que posee en la sociedad de Otero y Comp* y las cuatro quintas partes que representa en la Empresa del Gas de Sagua la Grande; á lo que se accedió por providencia de seis del referido mes de Julio. Que no siendo conocido su domicilio se le cita de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve dias, que se contarán desde la publicación del mismo en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad; para que se persone en autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole presente de que se efectuó el embargo de l.os relacionados bienes designados por el acreedor sin el previo requerimiento por ignorarse sn domicilio. Haciéndole la prevención que debe personarse dentro de los nueve dias que se le conceden por mèdio de abogado y procurador y por ponducto del Escribano que refrenda que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, para poder oponerse á la ejecución, si le conviniere; que de no comparecer seguirá el juicio adelante en sn rebeldía basta dictar sentencia de remate sin volver á hacerle otras notificaciones que.las prevenidas por la Ley y que le parará todo el perjuicio que baya lugar en derecho. —Habana y Octubre 14 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, se expide el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
1225 P 18	*
Sr. Don Angel Suárez Argudín,
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Joaquín Villanueva y Portillo y D. José Ortuzar y Barrecheguren, contra la sociedad vie Hontalvilla y Comp* en cobro de pesos, que tocó en turno al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía del infrascrito, se ordenó, en providencia de veinte y nueve de Agosto último, se emplazase á usted por edictos que se fijarían en los parajes más públicos y se insertarían en los periódicos Boletín y Gaceta oficial de esta capital, para que compareciera á contestarla dentro de nueve dias como heredero de
D. José Suárez Argudín. Que fijados los edictos y hecha» las publicaciones, y no habiendo comparecido usted dentro de los nueve aias que se le concedieron se dió escrito por la representación de los demandantes en que le acusan la rebeldía y piden se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior recayóndo á dicho escrito la siguiente:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—Habanay Octubre 9 de 1889.—Hágase un segundo llaínamientó á IX Angel Suárez Argudín, en la misma forma en que sé prao-ticó el emplazamiento, para que comparezca á contestar la. demanda que se ha interpuesto por D. Joaquín Villanueva. y Portillo y Don José Ortuzar y Barrecheguren contra la sociedad de Hontalvilla y Comp?, de la que forma parte-como heredero de D. José Suárez Argudín.dentro de quinto dia. Lo manda y firma su Sría., doy fé.—Bérnal.—Ante mí, Lais Blanco. En sn virtud se le hace este nuevo llamar miento, señalándole para qqe comparezca en el término de: quinto dia, á contar desde la fecha de la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficial y con el carácter indicado. Haciéndole la prevención que debe personarse por medio de abogado y procurador y por conducto del que suscribe, que tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio número 5; que caso de no comparecer seguirá el juicio en su rebeldía y le parará todo el perjuicio qué baya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 14 de 1889. —Luis Blanco.	1226 P 18
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coífigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convocan á D. Manuel, D. Blas, D. Miguel, D. Camilo, D. Domingo, D? Catalina y D* Petrona Torres ó á sus herederos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezcan con los documentos justificativos de su crédito y derecho á oponerse á la declaratoria de prescripción del crédito hipotecario de mil cien pesos seis reales, que existe reconocido á favor de cada Uno de ellos sobre la mitad del potrero “San José,” situado en el término municipal de Batabanó y cuya aseguración fué constituida por escritura de 16 de Octubre de 1817.—Bejucal y Octubre 15 de 1889.— Miguel de Céspedes y Coffigny,—El Escribano, Gaspar Ba-rona.	1255 P 19
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Gaspar González Pardo, contra Don Juan Socorro y Hernández, en cobro de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oro, intereses legales y costas del juicio; se ha librado por el Escribano ante quien cursa la cédula para notificar y emplazar al referido Don Juan Socorro y Hernández, que dice:—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, D. Gaspar González Pardo, ha establecido juicio declarativo de menor cuautía contra D. Juan Socorro y Hernández, para cobrarle la cantidad de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oro, intereses legales y costas del juicio que dicho Hernández confesó adeudar á Don Francisco Foyo, según escritura de 10 de Febrero de 1869 otorgada ante el notario D. José Jiménez, hipotecándole á la responsabilidad un sitio que le pertenecía en el partido de Guaracabulla, de este distrito, ubicado en terrenos del fundo “Hernando*” compuesto dicho sitio de seis caballerías de tierra, más ó menos, parte abierta y parte montuosa, con sus fábricas, cercas, labranzas y demás anexidades, y setenta pesos que le sirven de amparo en las tierras libres del mismo fundo “Hernando;” lindante el indicado sitio pbr él Norte, con finca de D. Pablo Rodríguez del Rey; por él-Sur, con otra de D? Bibiana García; por el Este, con el río que se titula de la Ceja; y por él Oeste, cou sitio de D. José Eulogio Rodríguez; cuyo crédito traspasó Foyo á D, Rosendo Hernández Núñez por escritura de 11 de Julio de 1887, ante el notario D. José To-ranzo y Gutiérrez; y Hernández Núñez ft Don Gaspar González Pardo por otra escritura de 13 de Septiembre de 1888, ante el mismo notario Toranzo y Gutiérrez, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios y Octubre 3 de 1889; ’A lo principal y tercero otrosí, por presentado el procurador D. Ramón Fernández, ¡con los documentos y copia simple qne acompaña; se le tiene por parte en la representación que comparece, dése traslado al demandado Don Juan Socorro y Hernández, con emplazamiento, para qne comparezca en el juicio en el término de nueve dias, verificándose el emplazamiento en la forma prescripta en e! artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el 682 de la misma; y al primero y segundo otrosí, por hechas las manifestaciones que contienen, surtan sus efectos. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé. —Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. En su cumplimiento por medio de la presente, notifico al expresado D. Juan Socorro y Hernández la providencia inserta, emplazándole para que en el término señalado comparezca en dicho jui-. ció, haciéndole entender que la copia de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía para lo qne ‘proceda en su oportunidad y que se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios y Octubre 11 de 1889. —Bartolomé Jiménez. Y para pue se inserte en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Remedios y Octubre 11 de 18Ö9.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1237 P 18
MATANZAS.
♦ \
A consecuencia de. los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Df Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de D. José Domínguez y Morales, sobre nulidad del juicio testamentario de éste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «Sur de esta ciudad, á instancia de la representación legal de la demandante, en providencia de fecha treinta y «uno del mes próximo pasado, se verifique la citación y emplazamiento de la sucesión de P? Antonia Ramos, viuda de Díaz, que la compopen D. Manuel Díaz Ramos, D. Jorge, D? Isabel y Doña Elisa de los propios apellidos, por ignorarse el domicilio de éstos, por medio de la presente cédala, á fin de que dentro del término de nueve dias Be personen en los autos á deducir los derechos de que se hallen asistidos; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; estando establecido el Juzgado en la calle de Gelabert número 45, y la Escribanía del que suscribe en Contreras número 43. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente cédula. —Matanzas y Agosto 6 de 1889. — Florencio Betancourt.— Hago constar que D? Flora ó Florencia Domínguez, á cuya instancia se ha librado la presente cédula, ha promovido su insolvencia en esta Escribanía á mi cargo, la que se encuentra tramitando. Y para que conste lo bago constar por la presente.—Matanzas Agosto 16 de 1889.—Betancourt. ;	1243 T 19