1230
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del Batallón de Cazadores de Bailón, y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa qne me hallo instruyendo contra Tomás Cruz Landín; natural de Cabezas, como de 25 afios de edad, soltero, del Campo, bajito de cuerpo, de constitución delicada, usa patilla bastante larga y no es-psea y se ignoran las demás generales, por los delitos de robo, lesiones y homicidio en los asiáticos Ramón y Alejandro Fumero, he dictado auto de prisión contra el mis mo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo ál referido Tomás Cruz Landín, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel ae esta ciudad, bajo apercibimiento que de no compaaecer en el término expresado, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 12 de Diciembre de 1889.—Gregorio Sanmartín.	,	*	697
CABEZAS
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compañía de la comandancia de guardia civil de La provin-cía de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el teniente comandante del destacamento del Sopapo, Don Bernardo Salgado.
En liso de las facultades que me concede la Ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano blanco, alto, fornido, con barba negra, el cual va vestido de guayabera blanca y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia 1q del pasado, por fuerza del destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por la fuerza, emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el Teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la provincia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido Teniente Don Bernardo Salgado Fernández, de la cual resultó este herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo, el cual desapareció en aquellas maniguas: á ñn de que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado, á dar sus descargos, en la seguridad que se le oirá y se le hará justicia sentenciándosele en rebeldía caso de no presentarse.
A todas las autoridades así oiviles como militares, suplico en nombre deja Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mbdisposi-ción con toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 4 de Diciembre de 1889.—Vicente Puerta Guerra.	689
SANTIAGO DE CUBA
Don Julián Francisco Márquez, Teniente de Plana Mayor del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro, y‘Fiscal instructor.
Hallándome instiuyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del cuerpo José Martín Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constarlas señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, edad 24 años, estado soltero, natural de Motilla, provincia de Córdoba y de un metro setecientos veintay cinco milímetros de estatura.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 dias, comparezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuerza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cuba, 8 de Diciembre de 1889..—El Teniente Fiscal, Julián F. Márquez.	711
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado la publicación de esta 3? y ultima requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán le s perjuicios que son consiguientes.
En virtud délo expuesto, suplico á las autoridades derttodas clases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca ae guiar, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, á 4 de Diciembre de 1889.—Constantino Sánchez.	705
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, Hamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D, Luis Crucet como cesionario de los Sres. Gilí, Quadreñy y Compañía, contra la sucesión de D. Victoriano Pages, en cobro de pesos, continuados para hacer efectivo de dicho Crucet las costas en que fué condenado, el Sr. juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del día 12 del corriente, dispaso se embargue al expresado D. Luis Crucet el crédito que reclama judicialmente á D. Joaquín Bustamante y que se hiciera saber á este último dicho embargo por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín Oficial, á fin de que conserve dicho crédito á disposición ae este Juzgado, apercibido de la doble paga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889. —Jesús Rodríguez.	1928 T 24
, t ' ' y * : •	'0	i
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad dpi,distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Di Enriqueta García y González, contra D. Leandro Soler y Espalter,. Don Pedro Fernández de Castro, la Sra. Da Rosa María Ruiz, viuda de González y el Ldo. Don Guillermo Puente, sobre nulidad de una hipoteca, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Octubre 24 de 1889. Providencia. Juez, Sr. Lia verías. A la reserva, hecha en veinte y cuatro de Agosto último y proveyendo á la promoción de pobreza que se interpone por el tercer otrosí del escrito de demanda, se admite ésta y se confiere de ella traslado á las partes demandadas y al promotor fiscal, con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que se personen en el juicio á contestarla dentro del término de nueve dias, practicándose en esa forma conforme se solicita en el quinto y sexto otrosíes, librándose los exhortos y edictos que se interesan. Lo mandó y firma el señor Juez, doy fé.—Lia ver fas.—Ante mí, Eligió Bonaohea. Y para citar y emplazar por este medio al Sr. Don Leandro Soler y Espalter y á D. Pedro Fernández de Castro, por ignorarse sus domicilios, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en el juicio á contestar el traslado de la insolvencia establecida, libro el presente edicto en la Habana y Diciembre 5 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1910 T 21
En el incidente á la testamentaría de Di Dolores Zenea promovido por Don Dámaso y Don Estéban Valdés Pérez, solicitando la nulidad de una adjudicación, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta rciudad, en providencia del dia veinte y nueve del mes próximo pasado, ha dispuesto se cite á los herederos de D. José Bartolo Ortega, para que en el término de nueVe dias se personen en dichos autos; apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el nombre y domicilio de los herederos del expresado Ortega, libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1912 T 21
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por Di Carmen Saiazar, solicitando autorización para vender una casa de sus menores hijos, se ha señalado el dia treinta de Enero próximo, á las doce, para que tenga efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, el remate de la casa calle de San Miguel núm. 124, construida de manipostería y azotea, de planta baja y alta y mide su terreno ocho metros de frente y veinte y tres metros noventa y ocho centímetros de fondo; tasada en seis mil ciento tres pesos cuarenta y siete centavos en oro; en concepto de que solo se admitirán proposiciones por el precio íntegro ae la tasación, previo el depósito en efectivo del 10 por 100 de esa cantidad. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1926 P 22
Dan Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D. Juan C&dalión en cobro de 3500 pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio se ignora, se haga en esta forma con inserción déla cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Juan Cadallón: en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer contra Vd., en cobro de 3500 pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa á cargo hoy del que refrenda, se ha dispuesto por providencia de diez del actual -se le emplace por segunda vez, para que comparezoa en los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que
hubiere lugar en derecho. Habana, Diciembre 11 de 1889.— Eugenio Fernández Mac Mahón.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Habana, Diciembre 11 ae 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1931 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de eéta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano radican los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collalb en cobro de pesos procedentes de réditos ó pensiones de un capital acensuado: y en ello he dispuesto se cite á D. Manuel dé la Nuez como acreedor hipotecario; para que dentro del término de quinto día concurra á dicho autos si quisiere, á intervenir en el avalúo y justiprecio de las doce caballerías de tierra del Corral Cajió, en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, embargadas á las responsabilidades de dicho juicio. Y para que tenga lugar la notificación dispuesta por ignbrarse el domicilio del citado la Nuez,, se libra el presente. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1929 T 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar zos bienes quedados al fallecimiento del pardo libre Juan de Dios Rosales, natural de la Habana, soltero, de 60 años, que falleció en esta ciudad, en 27 de Noviembre de 1884, sin disposición testamentaria, para que dentro dei término dé veinte dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su' cualidad de heredero; bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiéndose que hasta la fecha, solo se han presentado los morenos José de la Natividad y María Justa Limbana Rosales, que sé dicen hijos naturales del finado. * Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Diciembre 17 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, P. S., de D. José Esclápet, Arturo Galletti.	1911 T 21 .
PUERTO PRINCIPE.,
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto.se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, el emplazamiento que expresa la cédula siguiente, fijada en sitio . público de esta ciudad:—Sres. Di Juana Martina, Di Angela, Oí Rosa, D. Manuel Francisco y Di Luisa Agüero y Agüero y sucesores de D.. Manuel José, D. Miguel y Di Trinidad de aquellos apellidos, que componen la sucesión de Don Manuel Francisco de Agüero, y cuyo domicilio se ignora. En la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de Don José Antonio Guerrero y Marín contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos oro que el expresado D. Manuel Francisco Agüero, adeuda ai último por préstamo que le hizo con hipoteca en el potrero ‘‘La Pensilvania,17 así como los intereses legales de demora, contados desde 7 dé Septiembre de 1862 y costas, se ha dictado, por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la siguiente providencia:^-Puertp Príncipe y Diciembre 14 de 1889. Por presentado con los documentos. q ue se acompañan, se tiene por parte al procurador Don Serapio de la Torre en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran, admítese la demanda que se propone por lo principal del anterior escrito, habiéndose por he-c ha la manifestación que contiene el primer otrosí: se confiere traslado de la propia demanda á la sucesión de Don Manuel Francisco de Agüero, compuesta de las personas que se expresan en el segundo otrosí, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma; y dada la ausencia é ignorado domicilio de la misma que indica el demandante, verifiqúese su emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. D. César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—César Augusto de Conti. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia, emplazo á ustedes por me^Lio de esta cédula, para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Diciembre 16 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos oportunos libro el presente.—Puerto Príncipe 17 dé Diciembre de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Hanana.—Puerto Príncipe, fecha ut supra!—Fernando Agíiero Benítez.	1956 P 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y ¿García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez Radilloy D. Francisco Bestard y Aguilera, cuyas generales se ignoran y vecinos que eran de esta ciudad; para que comparezcan en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuo, remitiéndolos al lugar ya indicado, por interesarlo así la administración de justioiá.-Habana 20 de Diciembre dé 1889.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	v	1937 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascrito Secretario, en providencia dictada en la fecha, en la causa número 40 formada por homicidio de D. Pablo Torres, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias á Don Manuel Posada Teijeiro, natural de Galicia, soltero, cochero, de 52 años, hijo ae Andrés y de Ana y vecino que era de uno de los paraderos de las guaguas de la Empresa de Estanillo; con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en la misma; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio coa-siguiente. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889.—José Mí Solía.	1915- I 22
Él señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de noveno dia se convoque al moreno Dámaso* Bombalier, vecino que fué de Soledad número 16 y de oficio cochero; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto contra los morenos Máximo Cabarga y Alberto Ej quivel Herrera.—Habana Diciembre 18 de 1889.—Fulgencio de la Vega.	1908 I 21