ANO LI.—Núm. 86
Miércoles 9 de Octubre de 1889.
TOMOSII.—Pág. 699.
PEE/IODIOO OPÍOIAL DEL GOBIEE/ITO
nsi srsoacjpciiov«
JPJRECMOM JOB mXSOBmPCIOM.
Habana: en la Administración dé la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios t suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . « . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por Idem • • • . . $ 10-00 id«* Eli pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
; ••
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 986, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: <|
«Excmo. 8r.:—Visto el expediente promovido por D. José Bueno y Blanco y otros, en solicitud de autorización para construir un ferrocarril de Santiago de Cuba á las minas de hierro de Sevilla «Daiquirí» y posesión de Sigua deesa Isla, cuyo e*xpediente y proyecto que le acompaña, remitió V. E. con su oficio número 811 de 12 de Abril último. Vistos los informes emitidos por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, y de conformidad con el dictamen de la Sección 3$ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que se otorgue á D, José Bueno y consortes, la autorización que solicitan con objeto de ocupar los terrenos de dominio público necesarios con arreglo al proyecto presentado, para la construcción del ferrocarril de vía, de un metro de ancho, destinado al servicio particular de la industria minera, entre la ciudad de Santiago de Cuba y el río Berraco, excepto en la parte que afecta á la zona marítima, cuya ocupación habrá de autorizarse según lo que establece la legislación de puertos vigente en esa Isla, y prèvia la instrucción del oportuno expediente. 2o La concesión del ferrocarril, en cuanto afecte á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con su-geción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en los artículos 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, así como también regirán todas las demás disposiciones de carácter general dictadas, ó que en lo sucesivo se dictaren, y que sean aplicables á esta línea, y además las condiciones siguientes: (A) Se presentarán oportunamente á la aprobación de la Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba, los planos y alzados de las obras que hayan de ejecutarse en terreno de dominio público, y no se hará uso de dichas obras para la explotación del ferrocarril, sin que preceda el reconocimiento de las mismas, y se conceda por la referida Inspección el correspondiente permiso. (B) El cruzamiento á nivel de este ferrocarril con el Juraguá, se establecerá y explotará en la forma que determine la Inspección general de Obras Públicas; después de oídos los concesionarios de ambas líneas. (C) En el punto de encuentro de este ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares, el concesionario construirá las obras provisionalmente para no interrumpir dichas comunicaciones. (D) En los lugares en que la vía férrea inutilice algún trozo de camino, y sea necesario variar el trazado de éste, serán de cuenta del concesionario las nuevas construcciones, con el ancho y pendientes correspondientes á la clase de caminoB interceptados. (E) El servicio de las barreras y vigilancia de los pasos á nivel que se establezcan en el cruce del ferrocarril con los caminos ordinarios, se hará en la forma que acuerde la Inspección general de Obras públicas de la Isla, después de oído el concesionario de dicho ferrocarril. (F) El plazo para empezar las obras, en los terrenos de dominio público, será de tres meses contados desde la fecha en que ge le comunique oficialmente la concesión, y deberá terminarlas en el de dos años, desde la misma fecha, quedando caducada la concesión por falta del exacto cumplimiento de estas obligaciones. [Gl K¡1 concesionario satisfará en.la forma que establezcan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido, y disponiendo que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 6
del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1889
Pedro A. Torres.
8E00I0N JDE GBA.CIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 8 del pasado y número 982, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,433 de 12 de Julio próximo pasado, dando cuenta de las medidas por V. E. adoptadas á fin de llevar & cabo en esa capital las oposiciones á ingreso en la Administración de justicia de Ultramar, acompañando el expediente de las mismas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. haber cumplido á satisfacción y con exquisito celo cuanto en este asunto se le había encomendado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Si los citados de evicción no comparecieren en tiempo y forma, continuará, respecto del comprador, el término para contestar á la demanda.
Art. 1483. Si la finca vendida estuviese gravada, sin mencionarlo la escritura, con alguna carga ó servidumbre no aparente, de tal naturaleza que deba presumirse no la habría adquirido el comprador si la hubiera conocido, podra pedir la rescisión del contrato, á no ser qne prefiera la indemnización correspondiente.
Durante un año, á contar desde el otorgamiento de la escritura, podrá el comprador ejercitar la acción rescisoria, ó solicitar la indemnización.
Transcurrido el. año, solo podrá reclamar la indemnización dentro de nn período igual, á contar desde el día en que haya descubierto la carga ó servidumbre.
§ 2?
Del saneamiento por los defectos ó gravámenes ocultos de la cosa vendida.
Art. 1484. El vendedor estará obligado al saneamiento por los defectos ocultos qüe tuviere la cosa vendida, si la hacen impropia para el uso á que se le destina, ó si disminuyen de tal modo este uso que, de haberlos conocido el comprador, no la habría adquirido ó habría dado menos precio por ella; pero no será responsable de los defectos manifiestos ó que estuvieren á la vista, ni tampoco de los que no lo estén, si el comprador es nn perito que, por razón de su oficio ó profesión, debía fácilmente conocerlos.
Art. 1485. El vendedor responde al comprador del saneamiento por los vicios ó defectos ocultos de la cosa vendida, aunque los ignorase.
Esta disposición no regirá cuando se haya estipulado lo contrario, y el vendedor ignorara los vicios ó defectos ocultos de lo vendido.
Art. 1486. En los casos de los dos artículos anteriores, el comprador podrá obtar entre desistir del contrato, abonándosele los gastos que pagó, ó rebajar nna cantidad proporcional del precio, á juicio de peritos.
Si el vendedor conocía los vicios ó defectos, ocultos de la cosa vendida y no lo manifestó al comprador, tendrá éste la misma opción y además se le indemniza« rá de los daños y perjuicios, si optare por la rescición.
Art. 1487. Si la cosa vendida se perdiere por efecto de los vicios ocultos, conociéndolos el vendedor sufrirá éste la pérdida, y deberá restituir el precio y abonar los gastos del contrato, con los daños y perjuicios. Si no los conocía, debe sólo restituir el precio y abonar los gastos del contrato que hubiese pagado el comprador.
Art. 1488. Si la cosa vendida tenía algún vicio oculto al^tiempo de la venta, y se pierde después por caso fortuito ó por culpa del comprador, podrá éste reclamar del vendedor el precio que pagó, con la reba-ja del valor que la cosa tenía al tiempo de perderse.
Si el vendedor obró de mala fé, deberá abonar al comprador los daños é intereses.
Art. 1489. En las ventas judiciales nunca habrá lugar á la responsabilidad por daños y perjuicios-pero sí á todo lo demás dispuesto en los artículos ante; rióres.
Art. 1490. Las acciones que emanan de lo dispuesto en los cinco artículos precedentes se extignin-rán á I03 seis meses, contados desde la entrega de la cosa vendida.
Art. 1491. Vendiéndose dos ó más animales juntamente, sea en nn precio alzado, sea señalándolo á cada uno de ellos, el vicio redhibitorio de cada uno dará solamente lugar á su redhibición, y no á la de los otros; á no ser que aparezca que el comprador no habría comprado el sano ó sanos sin el vicioso.
Se presumo esto último cuando se compra nn tiro, yunta, pareja ó juego, aunque se haya señalado un precio separado á cada uno de los animales que lo componen.
Art. 1492. Lo dispuesto en el artículo anterior respecto de la venta de animales sé entiende igualmente aplicable á la de otras cosas:
Art. 1493. El saneamiento por los vicios ocultos de los animales y ganados no tendrá lugar en las ventas hechas en feria ó en pública subasta,, ni en las de caballerías enagenadas como de deshecho, salvo el caso previsto en el artículo siguiente.
Art. 1494. No serán objeto del contrato de venta los ganados y animales qne padezcan enfermedades contagiosas. Cualquier contrato que se hiciere respecto de ellos será nulo.
También será nulo el contrato de venta de los ganados y animales, si, expresándose en el mismo contrato el servicio ó uso para que se adquieren, resultaren inútiles para prestarlo.
Art. 1495. Cuando el vicio oculto de los animales, aunque se haya practicado reconocimiento facultativo, sea de tal naturaleza qne no basten los conocimientos periciales para su descubrimiento, se reputará redhibitorio.
Pero si el Profesor, por ignorancia ó mala fe, dejara de descubrirlo ó manifestarlo, será, responsable de ¡os daños y perjuicios.
Art. 1496. La acción redhibitoria que se funde en los vicios ó defectos de los animales, deberá interponerse dentro de cuarenta días, contados desde el de su entrega al comprador, salvo que, por el uso en cada localidad, se hallen establecidos mayores ó menores plazos.
Esta acción en las ventas de animales sólo se podrá ejercitar respecto de los vicios y defectos de los mismos que estén determinados por la ley ó por los usos locales
Art. 1497. Si el animal muriese á los tres días de comprado, será responsable el vendedor, siempre que la emfermedad que ocasionó la muerte existiera antes del contrato, á juicio de los Facultativos.
Art. 1498. Resuelta la venta, el animal deberá ser devuelto en el estado en que fuá vendido y entregado, siendo responsable el comprador de cualquier deterioro debido é su negligencia, y que no proceda del vicio ó defecto redhibitorio.