GACETA DE LA HABANA.
307
Las prescripciones de dicha Soberana resolución regirán para todos les efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N........ N.......... vecino de........ enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de...... y de los requisitos y condiciones que se exijen
para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla», se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.. .. (aquí en letras el precio que ofrezca al año en oro.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la subasta del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, anunciada para el día 22 de Junio por disposición superior, en cumplimiento del acuerdo de la Corporación, fecha 13 del actual, se saca á segunda subasta el expresado impuesto, cuyo acto tendrá lugar el día 30 de Agosto próximo, á las doce en punto de su mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia* del Sr. Alcalde, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal y publicado en Mayo en la Gaceta oficial.
El tipo de licitación es de doce mil pesos oro; el depósito previo para hacer proposiciones e% el de cinco por ciento de la cantidad expresada, y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será por un año económico, empezando el l.° de Julio de 1889, y terminando el 30 de Junio de 1890.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Baracoa, 29 de Julio de 1889.—Antonio M. Zamora.
Ayuntamiento de Managua.
Secretaria.
Acordado por esta Corporación sacar á subasta el servicio de Recaudación y Depositaría municipal, durante el afío económico de 1889 á 1890; el acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día 17 de Septiembre próximo venidero, bajo la presidencia del señor Alcalde Municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto .en esta Secretaría.
El tipo sefíalado es el de cinco y medio por ciento, y las proposiciones deberáu presentarse en pliego cerrado media hora antes de la ya indicada, con arreglo al modelo que al final se inserta.
Para hacer proposiciones se exije el depósito provisional de cuatrocientos pesos en metálico en la Caja de este Ayuntamiento y la fianza definitiva consistirá en mil doscientos pesos en igual especie.
Modelo de proposiciones.
P. N.......N,.......... vecino de....... según cédula
de vecindad que exhibirá en el acto de la subasta, enterado del pliego de condiciones y de los requisitos que se exijen para el remate del servicio de Recaudación y Depositaría municipal, durante el año económico de 1889 á 1890, ofrece desempeñarlo por el....... por 100, con su-
jeción á las condiciones expresadas y disposiciones vigentes sobre administración y contabilidad municipal.
Fecha y firma.
Ló que se publica por este medio para general conocimiento.
Managua, Agosto 7 de 1889.—Marcelino Villanueva.—Vto. Bno.—El Alcalde, P. A., Francisco Antonio Rivero.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación y Depositaría.
do al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó pór cualquier otro concepto, asimilados á los anterioree; el 7 por 100 por las qne ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó qne den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á rail quinientos en oro Jel cuño español, el que resulte agra-ciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este con trato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—-El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de......cednlado en el barrio de
.... el día....de .... de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de con* dijeionos establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del Propio y Arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carne? al mercado», durante el afío ecónómico de 1889 á 90, anunciada para l.° del actual; y acordada por la Illma. Corporación rebajar el tipo de remate á 22000 pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana y en esta Casa Consistorial, á las doce del 25 del corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14, 15 y 24 de Mayo pasado y Boie-. tín oficial de 12, 15 y 25 del propio mes y que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
A yuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto Be saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á lasúoce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Perovani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana-
Secretaría.
Acordado pór esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene* ral, el pliego de condiciones particulares qne á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un to*
1886, pnesto'en vigoren esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho serví« ció por el período de tiempo y con las condiciones que se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran to« mar parte en la licitación.
Lrf eepresada subasta tendrá efecto el jueve 29 del coriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión ai efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un remolque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura n9 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instruc* ción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D$ Eugenia, D$ Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas,. cuarentas áreas y cuarenta y una cen ti áreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con e! nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtes en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— A umentan los indicios. .
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Doña Gertrudis Iuchausti de Baldonedo, como alba-cea y heredera universal de su esposo Don Juan Alvarez Baldonedo, ha acudido á este Banco participando haber sufrido extravío los títulos de libre disposición números 2105, 2106 y 2107, expedidos en 6 de J unió de 1857 á nombre del citado Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo, por las acciones número 5470, 5471 y 5472; y solicitando se le expida un duplicado.
En eu vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de