GACETA DE LA HABANA,
777
ACCIONES. *
ico Español de ía Isla de Cuba-*... 5 á 6 p.g P. oro ípañia de Caminos de hierro de Carenas á Júcaro................... 8 á 9 p.® P. oro
m de Caibarién á Sancti-Spíritus.. Par á 1 p.® D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
, li & 4} p.g P. oro e«p., según plaxa a a ............................. ( fecha y cantidad.
laterra..........................	19f á 20} p.g P. oro, & 60 d[v
noia........................ 6¿ á 6} p.g P., & 3 dpr.
manía...........................-	5 ú 6J p.g P. ú 3 dpr.
idoB-UnidoH ....................... 9f 4*10} p.g P., 6 3 div.
ouento mercantil ..... ........ H 8 p.g anual oro^ójailletee
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGA8 DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6i á 7 rs. oro @f se-d número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
ARANJUEZ
Don Ramón Lastre Puente, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos dél Ejército de Cuba y Fiscal Instructor de la sumaria seguida, por delito de deserción contra el soldado del disuelto batallón Cazadores de Villaclara, Salvador Roca Sanz.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Salvador Roca Sanz, soldado que fué del expresado Batallón, natural de la Villa de Gracia, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de María, de oficio Ebanista, soltero, de 38 años de edad, cuyas señas personales soq las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, y de un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura, para que, en el preciso término de treinta' días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana (Isla de Cuba), comparezca á mi disposición en este Real Sitio ó ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción verificado el día 28 de Marzo de 1876 en la plaza de la Habana, (Isla de Cuba); bajo apercibimiento de que, si uo comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado' Salvador Roca Sanz, y en caso de ser habido, lo remitan á mí disposición, con las seguridades convenientes, ó bien á la de la autoridad militar más próxima, pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
Dado en Aranjuéz á 20 de Agosto de 1889. Ramón Lastre.	585
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 18 de Ootnbre de 1889.—El Síndioo Presidente inteño José María de Montalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
ios. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don francisco Díaz Bosquez, la propiedad de la Capellanía le 1000 pesos de principal, que mandó fundar Don Ga->riel Pérez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fun-iación y Sagrados Cánones; por tanto por él presente sitamos, llamamos y convocamos á todos los que se consi-leren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publio ación de este edicto, que damos y asignamos por único y penetorio término, se presenten en este Nuestro'Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 18 de Octubre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8.8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. • Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1253
Juzgados Militares.
HABANA.
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compa« fiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, Fiscal de causa de la plaza de la Habana, ago saber: que en la cansa que instruyo eu averiguación de quiénes eran los tres hombres montados y armados que el 29 del pasado Marzo, asaltaron y robaron á D. Francisco - Orta y á su hijo D. Toribio, quitándole el caballo que montaba el último én el término municipal de Bauta y camino de Corralillo, y hurtaron un caballo eo el mismo término y de su finca á D. Juan Orday, se hace necesario prestar la oportuna declaración y como se hallan ausentes en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza para que en el término de 30 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia, se presenten á dar sus descargos en el Castillo de la Cabaña de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. •
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los mismos cuyas señas son: uno joven como de 20 años, lampiño, de estatura corpulenta y trabado y en mangas de camisa, y los otros dos como de 30 años, de patilla recortada y negra, estatura alta uno y regular el otro, vestidos con sacos de dril azul, muy desteñidos, llevando los tres sombreros de jipijapa viejos, montados en dos caballos moro y otro alazán y armados de rifles, revolver y machetes.
Castillo de la Cabaña, 5 de Octubre de. 1889.—César Constántín.	558
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
En el rollo de audiencia formado en el Juzgado de instrucción del distrito Este de esta ciudad, formado para tratar de la apelación establecida por D. Juan Montero Ortega, sargento de Cazadores de Isabel II, en el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito de Belén, por lesiones á Dí Mercedes Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz, vecina que fué- de Lamparilla número 54 y cuyo actual domicilio se ignora, contra la sentencia dictada por el propio Juzgado municipal en primero de Agosto último, por la que se condenó á D. J uan Montero Ortega á pena de sesenta pesetas de multa y una tercera parte de costas á su cargo, sobreseyéndose en cuanto á la tentativa de falta denunciada y declarándose no haber lugar á proceder en cuanto á las injurias con reserva á las partes de su derecho, para que lo ejerciten en la vía y forma que vieren convenirle y Jas dos terceras partes restantes de costas de oficio; el Señor Juez de instrucción del distrito Este, aceptando los fundamentos de hecho y derecho de’la referida sentencia apelada con fecha nueve del actual, se ha servido dictar el fallo definitivo, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo dicha sentencia en todas sus partes con las costas de esta segunda instancia de cargo del apelante. Y luego que transcurra el término legal dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, el referido Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en este dia, lo pronunció, mandó y firma ante mí, que lo certifico.—Elpidio Abril.—José Mí Solís.— Y para notificar á Dí Mercedes Hernández é insertar con tal fin en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Octubre de 1889,—El Secretario, José María Solís.
1238 I 19
D. Cecilio Llavería y Pascual. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la sucesión de Don José Mí Criado, contra la de Di Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y sin sujeción átipo, los solares calle de los Oficios números 1 y 3, con las construcciones que existen en los mismos y la casa Jústiz núm, 5, accesoria de la referida Oficios número 1, todas juntas tasadas en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos diez pesos en oro; habiéndose señalado para dicho acto la 1 de la tarde del dia veinte del mes de Noviembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba núm. 20; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadóres consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lómenos al 10 por 100 del tipo que sirvió para la segunda subasta, ó sea la antes referida, sin cayos requisitos no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la misma instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos, debiendo advertir que los licitado-res no podrán exigir otros títulos de dominio que los que resultan de la escritura pública testimoniada al folio 3, y de la certificación de gravámenes del folio 290 de los referidos autos y que el rematador deberá retener en su poder como parte del precio dejándolo impuesto £obre las fincas el capital del censo de tres mil quinientos pesos oro, á favor del monasterio de Santa Clara, de esta ciudad, único gravámen que afecta las mencionadas fincas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—Habana y Octubre 10 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1197 T 17
D, Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia* accidental del de Este de esta capital.
Por el presente edicto bago público: que en junta celebrada el dia tres del actual fueron nombrados síndicos de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagiga, D. Antonio Jo-ver, D. Antonio González Llórente y D. Segundo Sánchez Yilíarejo, á los cuales prevengo se haga entrega de cuanto corresponda al quebrado.—Habana, Cctubre 12 de 1889.— Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1205 T 17	•
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael
Joglary Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral pára Diputados á Cortes de la s ección correspondiente del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Mí Pazos Valdés y cuarenta y nueve individuos más: se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electóral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don José María Pazos Valdés, D. Manuel Martínez Correa, D. Salvador Sanderman y Pulido, D. Bernardo Ramos Juárez, Don Rafael Ortega y Al varado; D. Manuel Antonio García Al-varez, Don Arturo Guerra y Acosta, Don Manuel de Jesús García Franchi, D. Alberto Xirneno y Cammack, D. Adolfo de Castro Palomino y Carnot, D. Ramón Alzámora Fernández, Don José Wenceslao Mayol y Castro, D. Joaquín Filomeno Valdés, D. Julio Ponoe de León y Cobo Montero, Don Manuel Lanusa Casales, Don José Ricardo O’Farrill y Folch, D. Gonzalo Gómez Fernández, D. Sixto Gueréca, D. Federico Mora y Valdés, Don Fermín Ugarte, D. Cornelio Aguilera, D. Guillermo Delane, Don Adolfo Delaville, Don José Mí Espinosa Font, Don Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Olleta y Nüñez, D. Francisco Seq^eira y Sequeira, D. Manuel Warreu, D. Carlos Granados y Ajuria, Don Ricardo de Aguiar y Rosas, D. Antonio Miranda y Rosa, Don Juan Rodríguez Suárez, Don José Morales y Fuentes, Don Jnan F. Ponce, D. José-Ramón Franqui y López, D. José Dolores Ponce y Abrahantes, moreno J uan Roca de Togo-res, D. Antonio Rivero Luaees, D. Federico Porto, D. Feli-e Poey, D. Juan Obeso Carriles, D. Francisco Oramas, D. osé Mí Hernández Díaz, D. José S. Castellanos, D. Mariano Valdés Ayala, D. Carlos Hano y Vega, D. Ricardo Pon-ce, D. Manuel Molina Val dé», D. Camilo Montes y Núñez, D. Pedro Fernández de Velazco Pierrad, D. Antonio María Montes y Roque, Don Carlos G. Valdés y Hernández, Don Braulio Salazar y Montes, D. Antonio González Santaella, D. Juan Batet Morrell y D. Miguel Valdés, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de fecha tres del actual y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en ía calle de Tacón número 2,. si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación lós mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 30 de 1889.— Manuel Andreu.	1114 17
HABANA.^—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia catorce de Noviembre próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del ingenio demolido ‘ ‘Santa Ana [á] Segundo,” situado en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; tasado con sus veinte caballerías, sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadas, arboleda, fábricas y demás anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en ese dia, en favor del que más diere. Haciéndose presente que no consta en autos los títulos de dominio y se saca la finca á remate, sin llenar ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para admitir las proposiciones consignar en la mesa del Juzgado el 10 por 100.del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. José Tolosa y Rivó, contra D. José • y sucesión de Don Domingo Segundo y Alvarez, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 15 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de le Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
1254 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber á Di Eduviges Setien y Nates, consorte de Don Manuel Torres y Nates: que en virtud de autos que contra usted y Di Ignavia Torre y Nates sigue Don Ricardo Pérez Ruiz, eu cobro de pesos; que promovida la oportuna demanda ejecutiva fué la misma admitida por providencia de diez de Mayo último, por la que se mandó despachar y despacho mandamiento de ejecución contra los bienes de las demandadas, ordenándose se requiriese con él á las deudoras en presencia de sus consortes por dos mil quinientos pesos oro cada una, intereses legales de demora y costas causadas y que se causeo, lo que tuvo efecto, por cédula respecto á Di Ignacia Torre, en siete de Junio próximo pasado. Y en cinco de Julio siguien-. te se dió escrito por la representación del ejecutante en el que manifiesta que ignora su actual domicilio por haberlo sacado de Cárdenas que era donde lo tenía; por lo que procedía se le hiciese la citación de remate en la forma prevenida en los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y como las responsabilidades qué pesan sobre el ingenio demolido “San Joaquín,” dan motivo á creer que el precio del mismo no alcance á cubrir el crédito que se reclama, pidió se embargasen . los cuatro solares que usted tiene en la calle de Cosío, en Cárdenas; la comandita que posee en la sociedad de Otero y Compí y las cuatro quintas partes que representa en la Empresa del Gas de Sagua la Grande; á lo que se accedió por providencia de seis ael referido mes de Jubo. Que no siendo conocido su domicilio se le cita de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve dias, que se contarán desde la publicación del mismo en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad; para que se persone en autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole presente de que se efectuó el embargo de los relacionados bienes designados por el acreedor sin el previo requerimiento «por ignorarse su domicilio. Haciéndole la prevención que debe personarse dentro de los nueve dias que se le conceden por medio de abogado y procurador y por conducto del Escribano que refrenda que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, para poder oponerse á'la ejecución,, si le conviniere; que de no comparécer seguirá el juicio adelante en su rebeldía hasta dictar sentencia de remate sin volver á hacerle otras notificaciones que las prevenidas por la Ley y que le parará todo el perjuicio que haya lugar én derecho. -^-Habana y* Octubre 14 de 1889.—.Guillermo Bernal.—Ante-raí, Luís Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, se expide el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
1225 P 18
Sr. Don Angel Suárez Argudín, .
É:\ el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Joaquín Villanueva y Portilloy D. José Ortuzar y Barrecheguren, contra la sociedad de Hóntalvilla y Compí en cobro de pesos, que tocó en turno al Juzgado de prime*