696
GACETA DE LA HABANA.
que de no verificar su presentación en el plazo de veinte días, será declarado en rebeldía.
Cuba, Septiembre 8 de 1889.—Cárlos Moreno.
506
MATANZAS.
Don Emilio MontesChanzón, teniente de Plaza Mayor del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal de la causa que por el delito de infractor del artículo 15, del Reglamento de rebajados, instruyo contra el soldado de este batallón José Palomares Al leo di.
Por esta mi primera requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación en ios periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de 6anta Cristina de esta plaza, á responderá los cargos que contra el mismo resulten; pues ssí lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Matanza« 5 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes Chanzón.	489
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
'K*<y¿tóiió Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber^que en el juicio ejecutivo que sigue Da Concepción de Peñalver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra la sucesión de Don Antonio Fernández y de Don Francisco Gómez, se ha dictado la. sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:— En la ciudad de la Habana y Septiembre 16 de 1889; el Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del Este; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por Da Concepción de Peñalver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, vecino de esta ciudad y propietario, representado por el procurador Don Santiago Montero, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alberto Marill antes, y después por el procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Pablo Desvernine, contra la sucesión de D. Antonio Fernández y dé Don Francisco Gómez, sin representaciones, por no haberse personado en los autos, etc. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de las sucesiones deudoras y con su producto entero pagar al acreedor la cantidad de mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro, con las costas causadas y que se cau- | saren á cargo de los ejecutados. Y por esta mi sentencia | definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio Llavería. Y mediante á que los demandados Don Francisco Fernández Criado, D. Antonio Fernández Criado, Da Josefa Fernández Criado, la sucesión de Don Pedro Fernández Criado que la forman sus hijos D. Luis, D. Alfredo y Doña María Luisa; la sucesión de Doña Luisa Fernández Criado, formada por sus hijos habidos en su matrimonio con Don Francisco Mestre, nombrados D. Francisco, Dt María Teresa, D? Estela, Don José Antonio, D. Arturo y D. Luis, y la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, que la componen D. Francisco, D. Antonio y Da Josefa de los mismos apellidos herederos todos ellos de D. Francisco Gómez y de D. Antonio Fernández y además de D? Teresa Fernández Gómez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes. 1070 P 8
D; CeCiliólLlavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los familiares de D* Estela González, natural de Vizcaya, soltera, de 32 años y vecina de Lamparilla número 49; que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente qne se instruye para tratar de ls demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Septiembre 20 de 1889.—Cecilio Llavería P.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1057 6
H ABANA.—CEN TRO.
Don Vicente Pardo y’Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad etc.
Hago saber: que en el día de hoy, dictada á instancia de Don José Garriga y Ticomb, en el juicio ejecutivo que sigue contra Da Micaela González, viuda de Comas, en cobro de pesos, he acordado* ejecutar en pública subasta, cuatro embarcaciones del tráfico interior de esta bahía designadas con los nombres y folios siguientes:—bote “Dolores,” folio 114; bote “Benito,” folio 914£: bote “María Antonia,” folio 111; y bote “María Teresa,” iolio 113; tasadas en mil seiscientos cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y uno del que cursa y hora de las tres de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que para tomar parte en la subasta los li-citadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establacimiento destinado al efecto el 10 por ciento efectivo del valor de las embarcaciones, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Octubre 3 de 1889.—Vi cente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu. 1085 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en cobro de suplementos, contra D. Angel Gañís y Menéndez, á consecuencia de los ejecutivos que siguió contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha expedido la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, Escribanía de Don Eugenio Fernández Me Mahón. En las diligencias seguidas por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho en representación de D. Angel Gañís, en los ejecutivos seguidos contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se han dictado los autos que dicen así:—Providencia Juez. Señor Vilalta.—Habana y Mayo 16 de 1888. Visto lo certificado por el actuario y de lo que de autos resulta, se accede al embargo de las .casas números 15 y 17 de la calle de San Ramón en la villa de Regla y sus rentas, pertenecientes al leudor D, Angel Ganis y Menéndez, según se solicita por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez en su escrito del catorce del mes próximo pasado; haciéndose saber esta providencia al referido Ganis Menéndez, por medio de edictos que se fijarán en el sitio de costumbre é in-
sertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma el Sr. I). Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de. primera instancia del distrito del Prado.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. Providencia Juez, Sr. Vilalta.—Habana y Mayo 22 de 1888. Por presentado el anterior escrito á lo principal, líbrese al señor Juez de primera instancia de Guanabacoa, con copia certificada de los lugares designados en dicho escrito y de este proveído el exhorto que se interesa eñ la forma y en los términos solicitados, teniéndose por designadas las cantidades que se expresan para costas y papel sellado; en cuanto, al otrosí se tiene por nombrado á Don Julio Marill y Solar, para el cargo de administrador judicial de los alquileres de las casas embargadas; hágasele saber dicho nombramiento para su aceptación y juramento en forma y hágase lo demás que en dicho otrosí se interesa. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Vilalta.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.— Providencia del Juez, señor P.arcio.—Habana y Mayo 20 de 1889. A lo principal del anterior escrito por devuelto diligenciado el exhorto que se acompaña, únase á los autos de su referencia á sus efectos y en cuanto al otrosí, cítese al deudor Don Angel Ganis por medio de cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de ocho dias constituya su representación en autos; bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pardo.—Ante mí, Eugenio .Fernández Me Mahón. Y en cumplimiento de lo mandado y para notificar á D. Angel Gañís y Menéndez, por ignorar su paradero, libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1889.—-Eugenio Fernández Me Mahón. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1086 P 8
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente se requiere á la sucesión de Da Adelaida del Corral y Sánchez, entre la que figura D. Francisco Nodarse, de ignorado domicilio, para que en el término de seis dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta ciudad, exhiba en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad del potrero tejar “Nuestra Señora del Rosario” y sitió anexo “Rebollo,” situado en el término de Marianao; cuyos inmuebles han sido embargados en el juicio egeeutiyp,.hoy en vía de apremio, seguido por D. Manuel Morejóñ y Rodríguez, poseedor de la capellanía fundada por Da María González C&rbajal, contra el menor D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse y la expresada sucesión de Da Ana del Corral y Sánchez, en cobro de réditos vencidos de dicha capel! a-nía, impuesta sobre las indicadas .fincas; teniendo entendido la sucesión requerida, de que no verificando la exhibición de títulos, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana, tres de Octubre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1059 P 5
En los autos que por mi actuación sigue Da Isabel Tomes, como administradora de los bienes de D. Vicente Ca-talá, contra los herederos de D. Juan Veguer, solicitando la nulidad del convenio celebrado en el concurso de éste, al escrito de demanda ha recaído la providencia siguiente:— Habana catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fojas primera, se há por establecida ia demanda ordinaria de mayor cuantía y se confiere de ella traslado á Da Rai-munda ó Ramona, D. Alfonso ó D. Ildefonso y D. Leopoldo Flaquer, D. José Iglesia Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, como herederos de D. Juan Veguer, á quienes se emplazará por edictos según se interesa en el escrito que precede, para que dentro de nueve dias comparezcan en los,autos personándose en forma.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud y no constando el domicilio ó ignorándose el paradero de los demandados y lo dispuesto por el Sr Juez de primera instancia del distrito del Centro* emplazo á los referidos herederos, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado’é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, paráudoles el mismo perjuicio que haya lugar en derecho si no comparecen á usar de su derecho.—Habana, primero de Octubre de 1889 —Arturo Galletti.	1044 T 5.
-	HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia . Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-.. mera instancia del distrito del Qeste.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, formado para tratar del remate de los. bienes pertenecientes á dicho juicio, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por el término de veinte dias, veinte y tres lotes de terrenos, situados á inmediaciones de la villa de San Antonio de los Baños; tasados en sesentidos mil novecientos ochenta pesos cincuenta'y tres centavos; y los capitales impuestos á censo en casas situadas en las calles de Este á Oeste de la referida villa, tasados en treintiun mil quinientos treinta pesos veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del dia treinta del corriente mes, en este Juzgado. Lo que se anuncia al público .por este medio; con la advertencia de que del precio de tasación hay que rebajar el 25 por 100; de que no se admitirán proposiciones si no por la totalidad de los bienes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se ad* mitirán y de que podrán instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, avalúos y liberación de cargas de los mismos bienes.—Habana y Octubre 7 de 1889.. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1090 P 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de D. Víctor Val-dés y Valdés, Don Silvestre Bebón y Fernández y Don José Agustín Valdés; se dispuso, por providencia de veinticuatro de Agosto último, la citación personal de los demanda dos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos á que se refiere la demanda, por no bailarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio dei presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números con-secutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que den tro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar* y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 23 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	1025 6
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber á Don José Cortiñas y Vinagre: que en el. juicio ejecutivo que le sigue D. José Ramón Martínez y Mouriño, que cursa en dicho Juzgado, Escribanía de D. Donato Naveira, á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:-En la Habana á 4 de Septiembre ae 1889: ei Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; visto este juicio ejecutivo seguido por D. José Ramón Martínez y Mouriño, vecino de esta ciudad y de profesión el comercio, dirigido por el abogado DoU José Miguel Angulo y representado por el procurador Don Santiago F. Angulo; contra Don José Cortiñas y Vinagre, del que no constan sus circunstancias personales, sin representación en los autos, estando declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses ai tipo legal y las costas, del que fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, intereses al tipo legal desde el requerimiento y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. José Cortinas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo prbnuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar dicha sentencia al D. José Cortiñas y Vinagre, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Septiembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	1058 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente tercero y único edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical del capital de diez mil pesos que maudó fundar D* Bernarda Arango, según testamento que otorgó en siete de Abril de mil ochocientos catorce, vacante por fallecimiento de D? Narcisa Zequeira, que la servía, á fia de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos que justifiquen su derecho ó parentesco, en el Juzgado á mi cargo, sito en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, bajo el apercibimiento de que no será oido en el juicio al que no comparezca dentro de este último plazo, teniendo presente que este expediente ha sido promovido por D. Francisco Arango, que aunque se separó ha vuelto nuevamente á justificar su mejor derecho y que hasta la fecha aspiran á obtenerla: D. Éulogio Crespo y Arango, D* Catalina de Cárdenas y Zequeira, D. Atilano Arango, como esposo de Da Juana Jacoba Sastre y D. Juan francisco Arango y Cepero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre treinta de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José de Ejea.	1023 T 5
%	MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Couget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se hace saber el fallecimiento intestado de I09 ultramarinos don José y don Matías Avellanal y Leja Iza, vecinos que fueran de Santa Ana, término municipal del mismo distrito judicial de Matanzas, naturales, según se Cree, de Galdaraes, provincia de Vizcaya, del comercio y mayores de edad; convocándose por este medio á los parientes y demás personas que se crean con derecho á la herencia de los finados, concediéndose al efecto á los parientes que se hallen fuera de,la Isla de Cuba y Puerto Rico, el lapso de sesenta dias, después de hechas las publicaciones en los periódicos oficiales correspondientes, y los que se encuentren en las islas citadas, el ae treinta dias para personarse, siendo los bienes quedados ai fallecimiento de los señores Avellanal, los que á continuación se deta* lian: uua factura del establecimiento de víveres de la calle de Cuba número treinta y seis, de don Pedro García contra don Matías Avellanal en la que aparece adeuda el citado Avellanal al mencionado establecimiento /doscientos se» éhta y dos pesos setentá* y -óchó centavos en oro y siete pesos en billetes: un recibo'del tren funerario de la calle de Santa Teresa esquina & la del Rio, «le don José Pérez, á favor de don José Avellanal, por veinte y ocho pesos en billetes; una carta fechada en Galdames en seis de Febrero último y suscrita por Ramón AvéUanal; otra idem, idem, idem ocho de Marzo último, suscrita por Bernarda Lejaiza; otra idem, idem, idem, suscrita en la misma fecha por la misma; otra idem, idem, idem, fechada en veinte de Julio del año último, suscrita por la misma; otra id., id., id., fechada en Montes Llanos en veinte y uno de Junio del año, 1882, suscrita por Ramona A.; otra id. fechada en Matanzas á diez y seis del corriente, suscrita por Pedro García; otra id., id., id., del mismo punto, del 5 de Abril del co? rriente, suscrita por Ricardo Rodríguez; una factura del establecimiento citado de Cuba 36, de don Pedro García, contra don Matías Avellanal, en la que aparece resta éste último, cuatro pesos veiente y ocho centavos en oro; una cédula personal de sesta clase, número 19.209, expedida á nombre de don José Avellanal y Lejaiza, por el alcalde del primer barrio, primer distrito de Santa Ana.—En un baúl existen: dos sombreros de jipijapa; una corbata de lazo; la té de baustismo de don Matías Avellanal, cón la licencia para emprender viaje parí esta Isla; un apunte de lo que por cuenta dé la sucesión de Matías iba pagando; un certificado del fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas; varias cartas y apuntes de escasa importancia; varios recibos de contribuciones; uua hevilla de pantalón; un cepillo de ropas; diez y siete botones de distintas clases; dos pares de Jemelos metal amarillo, uno de ellos con piedras negras; tres libretas de apuntes en papel blanco; un royo de apuntes y cartas; una còpia de las existencias que había en el establecimiento, con sus precios, con ñcha 4 del corriente; un paquete de cartas de varios establecimientos; una libreta con fecha del año de 1881; un cuaderno escrito en parte de sus fólios y un papel conteniendo algodón; varias hojas sueltas; un catre de viento; uña canasta Conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camisa y un pantalón, todos de dril muy usados y desteñidos; dos baúles americanos; dos latas «le chocolate conteniendo pomos de medicinas y un cajón lleno de papeles; un palanganero de pino coja su jarro y palangana de loza; una botella de barro para agua; un jarrón, digo, cajón con tapa, conteniendo papeles; un perchero imitación á méple; un plumero; uu sombrero de jipijapa, digo, de pajita, en muy mal esta io; una jarra de barro; un oajoncito de velas lleno de pomos; una carpeta . de pino; un tooadorcito; una motera de cartón, con su mota; uua escobilla de dientes; un peine y un jabóu usados; una libreta Je índice de cuentas; un libro de caja, todos éstos se encuentran sobre una carpeta, así como los siguientes: un libro diario; otro de caja; una libreta de diario; un libio borrador; otro idem diario; otro de varias cuentas; do3 libretas en papel blanco de apuntes; un libro de cuentas; una libretita de apuntes; varias cartas del Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas; tres libretas de papel de diferentes apuntes y cuentas; varias cartas y recibos; dos libretas; otra más de cuentas. Eu la división de la carpeta se encontró: un paquete de vales de don Francisco Font;