gaceta de la habana.
553
■v

PINAR DEL RIO.
on José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que al objeto y en s autos que en el mismo se expresan, se ha librado b» cé-ula de requerimiento y citación de remate que dice así:-— Cédula de requerimiento y citación de remate para Doña eonor Josefa de Jesús, á presencia de su legítimo consor-D. Manuel Pérez Villena. En los autos ejecutivos seguios por D. Víctor Morales y Mora y D. José Mí Gil y Rei-3ri, éste como cesionario ae D. Juan Morales y Mora, con-a los herederos de D. Pedro T orres y Ramos, en cobro de íeye mil ciento noventa y dos pesos sesenta centavos en lletes del Banco Español de la Habana, se ha librado por Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de priora instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito .dicial, el mandamiento que dice así:—“D. José María de l Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. En virtud del resente mandamiento, uno de los alguaciles de este Juz-ado, con asistencia de escribano, requerirá al curador pa-b bienes Ldo. D. Juan Antonio de la Gándara, de los meares herederos de D. Pedro Torres y Ramos, nombrados . José Justo, D. Miguel de las Nieves, Don Pedro Julián steban y DÍ María del Rosario Valdés; yáD? Francisca ioolasa Valdés, á presencia de su legítimo consorte Don lyetano Torres, vecinos del barrio del Cangre; y en el ca-• de no ser habido éste será instruid o ó notificado por el ¡tuario, mediante cédula, entendiéndose la diligencia só-con dicha señora, á fin de que en el acto paguen la suma 3 nueve mil ciento noventa y dos.pesos sesenta centavos i billetes del Banco Español de la Habana, é intereses 3ncidos á razón del uno y medio por 100 mensual, á con-lt de los respectivos vencimientos de los plazos cuya su-ia son en deber como herederos del expuesto Torres, jun-imente con la otra heredera DÍ Leonor Josefa de Jesús aldés, casada con D. Manuel Pérez Villena, á Don Víctor erales y Mora y D. José Mí Gil y Reineri, éste como ce-onario de D. Juan Morales y Mora, y no verificando el ago procederá el alguacil, comisionado al embargo de los ienes especialmente hipotecados, consistentes en una fin-x situada en este término municipal, barrio del Cangre, arrenos-de la hacienda de este nombre, compuesta de seis aballerías de tierra; lindando por el Norte con terrenos e D. Luis de Zúñiga, por el Sur con terrenos de D. Pedro érez, por el Este con el camino real y por el Oeste con téjenos dé Don Francisco Puentes, sus frutos pendientes y antas de la misma vencidas y no satisfechas, y que veneie-3n en lo sucesivo, en cuanto pertenezcan al deudor Torres á sus herederos, suficientes á cubrir la citada suma, intenses vencidos y que vencieren hasta la completa realiza- , ón, y costas causadas y que se causaren, procediendo en >do con arreglo á derecho, y hecho el embargo, el escriba-o citará de remate á los ejecutados en la forma legal co-•espondiente y dispuesta, en cuyo acto les hará entrega nspectivamente de las copias simples de la demanda y do-amentos que se adjuntan, debiendo proceder al expresa-
0	embargo sin previo requerimiento personal de la here-era DÍ Leonor Josefa de Jesús Valdés y su consorte don [anuel Pérez Villena, para cuyo embargo se entenderá con
1	persona que se halle encargada de la finca, sin perjuicio e hacer dicho requerimiento y citación de remate á la ex-resada heredera en la forma que previene la Ley por ig-orarse su actual domicilio y residencia. Y dar á cuenta, 'inar del Río y Junio 6 de 1889.—La Torre.—Ante mí, Maso J. Quintero.” Al márgen se halla un sello en tinta mo-ida que dice:-*‘Juzgado de primera instancia de Pinar del Jo.” Y habiéndose practicado el embargo dispuesto de >s bienes expresamente hipotecados y sus frutos y rentas, n el previo requerimiento de pago á la citada Di Leonor osefa de Jesús Valdés, por ignorarse su paradero, se le re-uiere de pago y cita de remate por medio de la presente ¿dula, para que dentro del término de nueve dias se per-jone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, mostrando paga ú otra excepción legítima, pues trans-jurrido que sea el término expresado sin verificarlo, se fajará la causa de remate, sin más citarla ni oiría, y se pro-2ederá á la venta en pública subasta de los bienes embargados, y demás que fueren de la propiedad del deudor, y son su producido entero y cumplido pago á los acreedores 3el principal, intereses y costas reclamadas; con la preven-3ión que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hubiere lugar 6n derecho. Pinar del Río y Agosto 28 de 1889. —Santiago Tellez.-—Mateo J. Quintero.” Y para su publi-3ación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Pinar del Río, Agosto 29 de 1889. —José Mí de la Torre.—Mateo J. Quintero.
833 P 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve. Elpiaio Abril.—José Mí Solís.	719 I 15
Don Elpidio Abril y García, Juez instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernández y González, natural de Cabos provincia de Lugo, soltero, jornalero, de veinte y nueve años de ed ad, vecino que fué de ia calle de Lamparilla número trece, para que otl el término de diez días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qué se .le sigue por lesiones áD. Vicente Vega .y Corujedo; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley si no comparece. Y encargo á las Autoridades, así Civiles como Militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la Administración de justicia.— Habana, treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpidio Abril.—Francisco E. de ia Torre.
721 I 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de ese periódico oficial se convoque á los parientes de la morena Concepción para que en término de treinta días comparezcan en este juzgado. Cuba núm. 20, á declarar lo que les con'ste respecto á la demencia de dicha morena.—Habana, Agosto veinte y ocho de 1889.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra,—Eligió Bonachea.
708 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito. Ramo y emplazo al moren«* José Garoía Ferrer, hijo de Estéban y de Mariana, natural de Matanzas, soltero, de 25 años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Arsenal número 44, para que en el término de diez dias á contar desde este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de iusticia. Habana y Septiembre 2 de 1889. —Elpidio Abril.—Francisco E. de la Torre.	720 I 15
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial al asiático Gerónimo Reyes, vecino que era del mercado de Colón, puesto de frutas, para que comparezca el día veinte y seis de los corrientes á las once en punto de su mañana, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana, Septiembre 1 diez de 1889.—Andrés de Orozco.	822 I 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, por au te mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Vázquez Meito, vecino que fué de O'Reilly veinte y ocho, para que á las once en punto de la mañana día doce de Octubre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral,—Habana, Septiembre doce de 1889.—P. O., Gonzalo Iturrioz.	844 I 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Gustavo Montenegro y Castro, natural de la Corufia, soltero, de 28 años de edad y director del periódico “El Duende,” para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, comparezca en el Juzgado de instrucción del Centro, sito Prado núm. 100, con el fia de evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por insultos á la Superioridad. Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiies como militares, procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado D. Juan Gustavo Montenegro y Castro. Habana y Agosto 30 de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.	725 I 15
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez decano de los de esta capital y de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á la par-¡ da Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para í que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que resulten en la misma. Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dé dicha parda. Así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en la citada causa. Habana y Septiembre 7 de 1889.— José Mí Larrazábal.—Gonzalo íturrióz,	781 I 14
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Arango y Cuervo, natural de Oviedo, solteio, tabaquero, de 27 años é hijo de Manuel y Josefa, á fin de que eu el término de treinta dias contados desdé la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió en el Juzgado del Pilar por disparos de arma; seguro de que haciéndolo se le administrará justicia, y en contrario Be le pararán los perjuicios consiguientes* Habana y Agosto 12 de 1889.—Manuel Be« tancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
710 I 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción deljdis-trito del Oeste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan New York y Valdés, natural de Sagua la Grande, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, á fin de que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar mencienado de dicho individuo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial. Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—Rafael Garcfa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	724 I 15	.
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Caparrós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de esce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa Agosto 19 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por eu mandato, Jo^é Piñó.	735 I 17
*	MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2Í compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase.—Morón y Septiembre 2 de 1889.—Pascual Gómez.—« Ante mí, Manuel Díaz Pina.	845 I 17
CARDENAS.
En los autos que á instancia de D. Ambrosio Fernández y Borgeelsse sigue contra la sucesión de Di Matilde Gowen de Puayo, en cobro de seiscientos setenta pesos en oro, y cuya scesión la componen sus hijos D. Eduardo, Di Josefa, DÍ Luisa, Di Sofia, Di Eufemia, Di Amelia y D. Juan José Pelayo y Gowen, por providencia de diez de los corrientes, he dispuesto se haga saber á los mismos, cuyo domicilio es desconocido, que á petición del actor se ha embargado sin el prévio requirimiento de pago, para responder á la cantidad reclamada, intereses y costas, tres caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada,” conocidas con el nombre de sitio de “Félix Cruz,” y se cite de remate á los expresados deudores, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde el siguiente al de lá citación puedan oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en forma en dichos autos, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que, hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula en la Gáoeta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Lino A. Campos.—Eugenio López.	*	851 P 15
SAGUA LA GRANDE.
Ldo. D. Anastasio de Orozco y Anascot, Juez municipal de este término etc,
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en cumplimiento de órdenes superiores, he dado posesión al Sr. D. Pedro Cantero y Sánchez, del cargo de Juez Municipal de la Isabela, Juzgado de nueva creación y que comprende la circunscripción territorial del tercer distrito de esta villa. Y para que llegue á conocimiento de las autoridades competentes y del público en general, expido el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Septiembre nueve de 1889. Anastasio de Orozco A,—Por su mandado, Juan de Meló y Díaz.	825 I 17
Don Pedro Peuzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado y por ante el escribano que suscribe, cursa la causa formada por robo de dos yuntas de bueyes, ^ tres de ellos bermejos y uno hosco, todos cuatro con el hierro L. D., del potrero Amparo, ubicado en el término municipal de Quemado de Güines, barrio de San Valentín, cuyo hecho tuvo lugar en los dias 22 y 25 del actual. En su virtud ruego á las autoridades y dependientes de Ja misma y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca de dichos bueyes, y captura de la persona ó personas en cuyo poder y sin justo título se encuentren, remitiéndolas á la cárcel á disposición de este Juzgado. Dado en Sagua la Graude y Agosto 29 de 1889.—Pedrd Penzol.—Ante mí, Fernán !o Rovira.
715	I 15
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este-partido.
Por la presente rebuisitoria se cita, llama y emplaza á Manuel Varona, conocido por Juan Chiquito, cuyas generales se ignoran; siendo sus señas personales las siguientes: estatura baja, color pardo, muy bel ludo, ñato y debe tener una cicatriz en la cara, para que dentro de nueve días contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se presente ante la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á las resultas de la causa que se le sigue por violación de Modesta Anava, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á veinte de Agosto de 1889.—José Ferrer.—Por ante mí, José A. Rodríguez.	700 I 14
JARUCO.
El 8r. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que se instruye por muerte de D. Francisco Guillén y Gil, natural de Canarias, ocurrida en 22 de Mayo último, en el término de Aguacate donde era vecino; ha dispuesto se ofrezca la causa á los pa-arientes más próximos del difunto Guillén, para que en el término de 5? dia comparezcan ante este Juzgado á usar de su deiecho. Y para que llegue á conocimiento de los mismos libro la presente para insertarla en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco y Agosto 30 de 1889.— Rafael Aguiar.	714 I 15
GUANAJAY.
£>. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial:
Por est» mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Ceballo y Galván, natural de Santander, de 39 años dé edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y DÍ Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bp atante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay y Agosto 30 de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
716	I 15
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Armenteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de doña Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas á consecuencia de la cau» sa que se le siguió por amenazas; b^jo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la Ley.-Bejucal y Agosto 31 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny,—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
777 I 17
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instanoia é instrucción de esta ciudad dé Bejucal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 39 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, péfc lo que se condena á dos meses y un dia dejarresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Bejucal y Agosto 31 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny,—Por su mandato, Joaquín Las-caibar.	776 I 17