GACETA DE LA HABANA.
363
Artículo 8?
Resultando del anterior artículo que al terminar el cuarto año de la explotación del matadero, queda, después de satisfechos todos los gastos é intereses una utilidad líquida de tres mil setecientos veinte y dos pesos cincuenta y un centavos, la concesión de dichas obras se hará á lo más, por el término de seis años, al vencimiento de los cuales quedará el edificio con todas sus anexidades y pertenencias, incluso el terreno, á favor del municipio.
Articulo 9o
basta fuese mejorada la proposición^ cuyos pagos se abonarán al Ilustre Ayuntamiento por mensualidades adelantadas, desde el momento en que el edificio se 'ponga en explotación, otorgándose de cada entrega la correspondiente carta de pago.
Artículo 18.
Combustible.
Será de cuenta del concesionario todo combustible que se necesite en el Rastro para calentar el agua destinada al pelado y aseo de los cerdos que se sacrifiquen.
Artículo 19.
postor, no admitiéndose proposición alguna que no cubra la cantidad de 30 pesos oro, que es el precio de la tasación, siendo entregado el precio del remate en la Secretaría del Ayuntamiento en el acto del mismo.
Y se hace público por este medio para general conocimiento, sirviendo á la vez de notificación á los interesados, cuyo domicilio se ignora.
Nueva Paz, Agosto 17 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de Gibara-
Provincia de Santiago de Cuba.—Año económico de 1887 á 1888.
Subasta.
La concesión de las obras se hará mediante Bubasta pública, simultánea, que se celebrarán en esta Villa y en el Gobierno General, en la que podrán tomar parte todos los que acrediten haber hecho el depósito del cincq por ciento del valor del presupuesto de las obras, sin cuyo requisito no tendrán valor alguno las proposiciones.
Artículo 10.
Proposiciones.
Las proposiciones versarán, en primer término, sobre la mayor asignación mensual que se haya de dar al Municipio y en segundo término, sobre la rebaja en él número de años qne haya de durar la concesión, :ente odiándose que en vista del contenido de los artículos 4.°, 5.°, fio y 7.° de este pliego, no serán admisibles las proposiciones que excedan de seis años y que baje la asignación de 8 6000 anuales.
Artículo 11.
Depósito.
£1 adjudicatario depositará en garantía del cumplimiento de sus compromisos el diez por ciento del presupuesto de las obras, cuya fianza no se devolverá mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas en la concesión. Dichas obras sustituirán entonces á la fianza y responderán al cumpliraientode las cláusulas de la concesión.
A.rtículo 12.
Fianza.
La fianza la hará efectiva el concesionario dentro del término de un mes, á partir de la. fecha del otorgamiento, pena de la pérdida por el concesionario de todo derecho, incluso el depósito provisional, si dejase transcurrir el plazo fijado.
Artículo 13.
&
Licitación, i
La licitación tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el £xcmo. Sr. Gobernador General y en esta Villa en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia de los Sres. Concejales de la Sección de Administración, del Director facultativo, del Depositario de fondos municipales y de un Notario público, designado por la Corporación y se verificará con estricta sujeción á la Ley y Reglamento de Obras públicas y al Real Decreto de 4 de Enero; de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Artículo 14.
Declaración de mejor postor.
Leídas las proposiciones presentadas, se declarará provisionalmente mejor postor al firmante de aquella que resultase ser la más ventajosa para el municipio, lo cual se hará constar en el acta que se levante, después de confrontar la de esta Villa y la de la Habana.
Gastos y reintegros.
Será obligación del concesionario pagar todos los gastos que el expediente de remates ocasione, así como los de publicación, otorgamiento de escritura, fianza y demás que se originen hasta la terminación del mismo;
Sagua la Grande, Agosto 17 de 1889. El Alcalde Municipal Presidente, Faustino Quirós.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación t Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesaj- en su contrato el que actualmente la dusem-péña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayüntámiénto, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, qué empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la fórma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de' la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra dé manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p,§ de la cantidad que'ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú Otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades qué ingrese por los recibos que por todos conceptos se le. entreguen, correspondientes á ejercicios anteriórés alele 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos reeibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
■■ La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos !én oro, la que elevará á mil quinientos en oro Jel cufié español, el que resnltd'agra-ciado,, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este contrató con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cedulado eij el barrio de
► .... el día..de .... de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la
Artículo 15.
Proposiciones iguales.
Si de la lectura de las proposiciones resultasen dos ó más iguales, se procederá en el mismo acto á nueva licitación, en la que solo podrán tomar parte los autores de las mismas, por espacio de quince minutos, pasados los cuales; el Sr. Presidente dará por terminado el acto, apercibiendo; antes por tres veces. Correspondiendo el derecho de tanteo á D. Lucio Gallegos como autor del proyecto, según el artículo 72 de la Ley de Obras públicas, concordante con el 38 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley.
Artículo 16.
Título.
Otorgada la concesión y hecha efectiva la fianza se expedirá un título en que se haga constar el otorgamiento y las condiciones pactadas, certificándose además la consignación de la fianza y agregándose un ejemplar del Reglamento para su ejeoución. No podrá, en ningún caso, expedirse el título de concesión mientras el concesionario no acredite haber depositado en garantía del cumplimiento de sus obligaciones, el diez por ciento del importe del presupuesto de las obras.
Artículo 17.
Pago de las mensualidades.
El concesionario abonará al Ayuntamiento, mensualmente, la suma de quinientos pesos oro ó más, si en la su-
provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete ó tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga pOr cada uno de los tres grados en que se snbdivide la recaudación) que se recaudé, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago qne acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Nueva Paz«
Presidencia.
Siendo deudores á este municipio los herederos de D. Antonio Cruz González, por contribuciones del concepto Rústico de ejercicios cerrados, en providencia dictada por mi autoridad en el dia de ayer, he dispuesto se proceda á la publicación del remate de media caballería de tierra, de la propiedad de aquéllos, nombrada “Seborucal,’ ubicada en el barrio de Bagaez de eéte término, lindante por el Norte y Este, con sitio de loe herederos de Don Martín Massiá; por el Sur con otro media caballería, que los deudores poseen en el término municipal de Cabezas; y Oeste sitio de Doña Angela Hernández viada de Pastrana, cayo remate ha de tener efecto á las doce de la mañana del dia 16 de Septiembre entrante, en pública subasta y ante los estrados consistoriales, adjudicándose el terreno el mejor
PERIODO DE AMPIACION
ESTADO trimestral que comprende por Capítulos los Ingresos y gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico, durante el segundo trimestre de este período.
§	CACTI DAD.
Iz	'——A----'
§	INGRESOS.	Pesos. Cts
Existencia en 30 de Septiembre........	1586	90
19 Propios y Comunes ............................    29	50
3q Impuestos especiales establecidos. ......	1
8o Recargo sobre las cuotas del Tesoro.... 3738 42
9o Resulta de años anteriores............	581	...
10	Recursos legales para cubrir el Déficit»... 4293 10
Total................... 10229 92
GASTOS.
Io	Gastos del Ayuntamiento.................... 479	79
2o	Policía de seguridad .....................  317	...
3o	Policía urbana y rural.......	   ,96	35
4o Instrucción pública....................,	3731 74
5o Beneficencia Municipal.................... 9 16
9o	Cargas de Justicia .....................    884	10
10	Obras de nueva construcción.. ........ 200
11 Imprevistos............................. ...	143 ...
12	Liquidación de presupuestos anteriores... 2107 49
Total.,.....,............. 7968 63
RESUMEN.
Importan los ingresos...	$ 10229 92
Idem los gastos..... ..,	,, 7968 63
Existencia______	8 2261 29
Gibara, 31 de Diciembre de 1888.—El:’ Contador, Juan Beltrán.—Vto. Bno.—El Alcalde, Torres.
Es copia.—Bl Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.	.,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercadó, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía d e escolta de este Presidio, al licenciado dél ejército José García Lahosa, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio á fin de que en el término de ocho dia s, se presente en estas oficinas, pues do no verificarlo, sé r£ dado de baja en el escalafón .
Habana, 14 de Agosto de 18891—Antonio Buitrago.
Banco Espa ñol de la Isla de Cuba«
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobiern o del Banco en su sesión de 27 de Marzo del año 1888, y de lo manifestado al público en l.° de Febrero del corrí ente año; se anuncia, para general conocimiento, que los b filetes domiciliados hasta ahora en la sucursal de este Establecimiento en Santiago de Cuba, son los siguientes:
200 billetes	de á $	50	n.°	6,601	á	6,800 $	10,000
2«0	»	de á »	100	n.°	2,801	á	3,000 »	20,000
200	»	deí «	100	n.°	4,401	á	4,600 »	20,000
$ 50,000
Habana, 20 de Agosto de 1889.— El Gobernador.— P. S.—José R. d e Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.§ y cierra de 2401 al 241 p,g P. á las 2 de la tarde.