204:
GACETA DE LA HABANA.
¿ 35	DESIGNACION DE LOS GASTOS.
8?	Agricultura.—Personal.
U° Estaciones Agronómicas..................
4?	Agricultura.—Material.
U° Estaciones Agronómicas..................
6o	Inspección de Montes.—Personal.
TJq Para esta atención.... ..... ..........
6o	Inspección de Montes.—Material.
IMPORTE. 1	m	GQ		IMP	ORTE.
Por Arts. Por Cpls.	3 •+J	3 O		Por Arts.	For Caplos.
Pesos Cts. Pesos Cts.	ps «3 O .	n •3	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos. Cts.	Pesos. Cst.
885 ... 500 ...
13	Navegación Marítima.—Material.
lo Puertos..................................
2o Faros....................................
3o Boyas y valizas.......................~...
1306
14
Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la Habana.
2550 ... 3950 ... 500 ...
U° Para esta atención
84 ...
Uo Material de oficinas y de campo..................
7q	Industria.—Minas.—Personal.
U? Inspección de Minas..............................
8o	Industria.—Minas.—Material.
U° Inspección de Minas..............................
9o	Obras públicas.—Personal.
Uo Personal de obras públicas....................*.....
10	Obras públicas.—Material.
U° Gastos diversos..................................
11	Carreteras.—Material.
lo Estudios y nuevas construcciones ................ 8000 ..
2o Reparación y Conservación........................ 12141 ...
12	Navegación Marítima.—Personal.
19 Puertos........................................ 239 ...
29 Faros.......................................... 2595 ...
457 ...
16
Comisión permanente de pesas y medidas.
810 ...
lo Personal 2o Material
45 ...
20 ...
---------.	65 ...
508 ... 5402 ... 411 ...
20141 ...
TOTAL de la Sección séptima
62624 ...
RESUMEN.
Sección 19—Obligaciones	generales.......... 938167	...
—	29—Gracia y Justicia.................  65982	06
—-	8a—Guerra............................ 541746	70
—	49—Hacienda..........................  83074	50
—	59—Marina........................... 116527	15
—	6a—Gobernación....................... 360966	...
—	7a—Fomento.........................    62K24	...
TOTAL GENERAL.
2169087 41
2834
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Oficial del Negociado, J. Manuel Agüero.— Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Federico Prado.—Aprobada.—El Intendente general, Alberto de Quintana.
Negociado de Compulsas.
D. Juan García Lavandera, Jefe de línea jubilado del cuerpo de Telégrafos de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Julio de' 1889,—Prado.
D. M anuel Gil Ferreiro se servirá presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 J ulio de 1889.—Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, jFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, D9 Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Copeyes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Fuerte Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios coranneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que'se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vaeante el Registro de la Propiedad de Huma-cao, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión en tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar,"ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes.
Habana, Julio 27 de .1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
Los Sres. San Román, Castro y Cp9, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abr il de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan ‘certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inte igencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central,. A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda y Ad u a na de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío uua carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate déla casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presen tare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Ad ministrador principal, P. S., Ricardo Lachiea.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la cabe de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrado?, formando un plano de terreno de figura ge ométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea norm al á los rompientes de) arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio & la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que