gaceta de la habana.
397
cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, seguido entre partes, de la una D. Genaro de la Vega, propietario y vecino de esta ciudad, por sí como demandante, representado por el procurador Don Santiago Montero, con su abogado director D. Marcos Canales, y de la otra, como demandadas, la sucesión de Don Miguel de Aldama que la componen sus legítimas hijas D? Florinda, D? Rosa, D® Dolores y Dt Leonor, que en el juicio no han comparecido. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á D? Dolores, D* Florinda^ D* Leonor y D? Rosa Aldama, como hijas y herederas de D. Miguel del propio apellidó, á que en el término de tercero día paguen á D. Genaro de lft vega la cantidad de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda, y las costas de este juicio. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo. —Vicente Pardo.—Y mediante áque las demandadas se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 16 de Agosto de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	608 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes contra D. Andrés Fernandez Medero en cobro ae pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el potrero ‘ ‘Gran Batalla,” situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, compuesto de 25 caballerías, 160 cordeles, tasado en la cantidad de once mil novecientos diez y nueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 25 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del accuario, Empedrado 16, á instruirse, y al J uzgado el dia señalado, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitad ores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la tasación, y que no se han suplido loa títulos de propiedad. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	615 P 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido^por D. Gabriel 'Menocal y compartes contra D. Estéban Piloto, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de rematé, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana ,á 16 de Octubre de 1884; el Sr. D. Ramón M.a de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el procurador Don José Quintanó, á nombre de D. Gabriel Menocal y compartes, actor ejecutante, contra D. Estéban Piloto, que en el juicio no ha comparecido, sobre pago de trescientos quince pesos oró, procedentes de las nueve últimas anualidades vencidas de réditos .del censó que reconocen dos caballerías de tierra del realengo “Guayabo Largo.”~Dijo S. Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hás-ta /hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de D, Estéban Piloto, y con su producto entero y cumplido pago, á D. Gabriel Menocal ’y cómpár-tes, de la suma de trescientos quince pesos é intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren, hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia, definitivamente juzgando,' así lo mandó y firma dicho Sr. juez, estando en au-aíeúeií* pública de éste dia, por ante mí de ‘que i dby fé,— Ramón te dé AróiZtégüi.—José García Tejada. Y con .; el fin de notificarla á D. Estéban Piloto, se libra el presente para insertar en la Gaceta oficial’ de esta ciudad. Habana y Junio 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	616 P 24
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado primera instancia del distrito Centro de ea,tacapi-, tal por el elector. D.'Pedro A. Pérez, solicitando láéxcíúéión dé las listas electorales del Censo para .Diputados á Cortes de Don José Díaz y Suárez y otros, se. dispuso por el señor Juez la citación personal délos demandados cdnfOíme ordena el artículo 8T de la Léy Electoral vigente*' y como no» ha podidd vexificarse respecto á D. José Díaz Suárez, D. José Díaz Suárez, D. Anastasio Escobar, D. Rafael Fernández, Don Manuel Antonio Fernández Alonso, D. Francisco1 Fer-néndez l^íaz Canet, D. Antonio González, D. Pablo, Gonzáf lez¿Í}l Tomás Gutiérrez, Don Juan Garrigá, D. Férnándo García Cüévas, Don Juan .García, D. José García, D. Fran-cisco García Rivera, D. Tritán Granda,- D. Miguel Gonzá-réz Hernández, D. Juan González Gómez, Di Ramón Gár-cíá Méndez, Don Manuel Gutiérrez Alonso, D. Luis Gómez Martínez, Don Julio Gutiérrez Perera, D. Manuel Herrera; Di José IbarraCálzádiíla. D. José Isla, Don juán Bautista Ibarra y Suatacha* D. .Alonso Inolán y Díaz, D. Francisco Iglesias Faust, Don José Miguel de LaZa, Pqn José.López Trúeba, D. Francisco López, D. Vicente López Pérez, Don Fraúcteco López- Cancío, Don Patrició Luridp Sánchez, D. José López Fernández, D. Manuel Mediáviílá y Manzano, D. Antonio Martínez, D. Francisco A. Mendizábal, D» Isidro Mimoso yCarballo, D. Ramón Mendia Echezarreta, D. Ramón Mendivil Longoria, D. Ramón Menéndez Miranda y D. Celestino Mora Suárez, por no hallarse én los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en Ja puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose A- los mencionados individuos ne dentro del término de nueve dias se presenten en el uzgado, calle de Tacón núm¿ 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del eiéótor Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuerp, personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 30 de 1889.—Arturo Gaíletti.
545 27
SAGU A LA GRANDE.	*
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, lla,mo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olomya, natural de Africa, soltero, vecino que fué de Sitio Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años de edad v de profesión cam-po, el cual falleció en el ingenio “San Isidro,” término municipal de Quemado de Güines, el dia 15 de Julio dej corriente año; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del último edicto, comparezcan en este Juzgado en debida forma, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Sagua la Grande y Agosto 10 de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mf. Fernando Rovira.
566 27
GUANAJAY.
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredár á D. Estéban Covo Obregón, natural de Eslió, provincia de Santander, de 40 años de edad, casado y vecino que fué del barrio de Vigía, término municipal de Cabanas; para que dentro de 30 dias se presente en este Juzgado á deducir el que les asista; haciéndose constar que dicho individuo poseía una colonia en el ingenio “San Cláudio,” que con otros efectos que en su casa se encontraron, han sido tasados por peritos en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y tres pesos quince centavos oro. Guanajay y Agosto 17 dé 1889.—José María Vélez.—Anse mí, Manuel Garrido.	603 27
Juzgados de Instrucción.
tJuzgado de instrucción del distrito del Este»
En el dia de hoy se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Sr. D. Elpidio Abril García, nombrado por Real Decreto de veinte y uno de Junio último, continuando instalado en la calle de Chacón núm. 17.—Habana y Agosto 23 de 1889.
.	25
HAÉ ANA.—ESTE.
Don Fulgencio dé la Vega y ¿¿ayas. Juez municipal en propiedad del distrito dé Belén y accidentalmente en funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Cru a fia y Boire, natural de Barcelona, Bólte-ró, de 29 años dé edad, barbero é hijo de D. Pelégrín y doña María; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á prestar declaración en la cau>sa que se le sigue por estafa á D. José López Fernández; bajó apercibimiento de que si no lo verifica le parará él perjuicio que márca la Léy. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de Ja policía judicial, que procedan á la busca y captura del mencionado D. Ricardo Cruafia; remitiéndolo á este Juzgado, en Jo cual se interesa la administración de justicia.—Habana 17 de Agosto de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	' ♦	567 I 27
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Chaumond, que era Secretario del Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en el tér» mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.^Habana y Agosto 19 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozoo.	577 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un Individuo blanco, Je estatura alta, delgado, con bigote pequeño; como de 30 años y vestía pantalón y camiseta, y que el dia trece del actual se pi;e$entó en el domicilió de D? Rosa Vidal de Pons y extrajo unos muebles suponiéndose empleado de una carpintería; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm? 100, á evacuar un acto dé j uaticia en la cauBa qué se le sigue por tentativa de hurto á doña Rosa Vidal de Pons; bajo ¿percibímiento dé que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.—Habana y Agosto 13 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz. 547 I 25
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar un exhorto del Juzgado de primera instancia de Bejucal expedido en cansa por hurto y contra D. Andrés Casal y Rey y otro; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho Casal y Rey, que es natural de Bauta Tomar de Torre-ribas, en la Corupa, vecino que era de San Rafael esquina á Lucena, soltero, dependiente, de 20 anos é hijo de D. José y doña Esclavitud; para que en el término de quinto dia se presente en dicho juzgado de Bejucal para un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 13 de 1889.- P. S., Andrés de Orozco.
518 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante ipí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto á D. José Elias de la Asunción Valaés, natural de la Habana, de 20 años, soltero, carpintero y vecino que fué i de la casa número 46 de la calle de Virtudes en esta capital; á fin de que se presente en este Juzgado, Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su ! publicación en la G aceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 15 de 1889.—Andrés de Orozco.
541 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta! oficial se convoque á las personas que presenciaron el hecho de haber sido lesionado D. Remigio Freirá en la madrugada del dia 17 á 18 del actual en la calle de Neptuno entre Consulado y Prado, así como á los que estén enterados del hecho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm, 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por dicho hecho.—Habana y Agosto 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	551 I 24
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Luz Díaz, natural de Albacete, soltero, hijo de Pedro y de María, herrero y de 45 años; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y
se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le’resulten en la misma.—Habana Agosto 19 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	584 I 27
BEJUCAL.
El Sr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, ppr ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habanar al moreno Demetrio Zuazo conocido por el Congo, cuyas generales se ignoran y que hace como seis meses dejó de trabajar en el ingenio “Aljovín,” situado* en el término de Batabanó; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Ambrosio Rabasa en el potrero “Azcárate.” Y para su publicación, le dirijo ésta.—Bejucal y Agosto 12 de 1889.—Joaquín Las-caibar.	533 I 24
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades* agentes déla misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de mulos de la propiedad de D. Aurelio y D. Francisco Gutiérrez, he dictado auto en este dia disponiendo se proceda á la busca de un mulo color oscuro retinto, tuerto, de 6£ cuartas de alzada y con el hierro M. C.; y de una muía seboruna, de encuartas de alzada y con el hierro N. F., que le fueron sustraídos á D. Aurelio Gutiérrez en veinte y ocho de Enero último, remitiéndolos en su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á la detención y conducción al mismo de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal y Agosto 16 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
581 I 27
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al negro José Hernández, cuyas generales se ignoran, siendo de'estaturk alta, grueso y de 25 años; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por el delito de hurto de un caballo y montura; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios Agosto 14 de 1889.-Rafael Morales. —Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
568 I 27
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto y á virtud de la causa formada por robo de un caballo moro azul, de 7 cuartas de alzada, castrado, de paso y marcha, con el hierro T. T. debajo de la crin, con un lucero corrido y el.cual fué robado en 26 de Julio último á D, Norberto Martínez, en el término municipal de Madruga, se.ha dispuesto réquisitoriar y convocar al que sin justo títuio lo posea, para que en el término de ocho dias lo presente; cierto y segqro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario pe Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.'—Güines y julio 30 de 1889. - jósé Suárez Fernández.—Por mandato de su Sría.* Ldo. Juan Bta. Díaz.
586 I 25
D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia y de instrucción de este distritov.
Por la presenté requisitoria.se. encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el deber 4e cumplirla, que procedan á buscar un caballo de color moro, de 6f cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro J. C., de 5 años de edad, valorado en sesenta y ocho pesos en oro, que le fué sustraído íá noche, del siete ai ocho del corriente en un potrero de San NiOÓjas á su propietario D. José Carabeo y González, y asimismo á capturar y remitir á la cárcel de esta villa á la persona que sIa , justo título lo. posea, Y se convoca por este medio á las personas que se crqán con derecho á otro caballo’'dorado, viejo, con mataduras en el lomo* cojo de las cuatro patas, que no puedo andar, sin hierro y con el bolero» portado, valorado en cinco pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de dónde desapareció el que antes se reseña, para que dentro de cinco dias se personen en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80 con los .documentos que justifiquen su propiedad á reclamarlo.—Güines Agosto 11 ae 1889.—José Suárez.—-Por su mandato, Antonio Navarro Romero.
. 556 I 25
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y de instrucción de su distrito judicial.
Por este presente edicto, cito,, Hamo y emplazo á Don Servando Caside y Pérez, natural de Orense, vecino de ésta, de 33 años de edad y. escolta que fué del presidio de la Habana; á fin de que en el íérminq de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, Valdés número 30, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por quebrantamiento,de condena; cierto y seguro desque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y de ip ppntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndan tos tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines Agosto 19 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	586 I 25
Ldo. Don José Suárez ‘ Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
' Por pl presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno BnricfueiHerrera, cuyas generales y demás señas se ignoran; para que dentro de veinte díáéj á contar desde Ja publicación dje este edicto en la Gaceta oficial, se presente en, la cárcel publica de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Julián Oviedo, en el término de San Nicolás, prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á Ja busca y captura de dicho Herrera y remisión á la cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Güines y Agosto 16 de 1889.—José Suárez Fernáudez.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	562 I 25
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de practicar una diligencia dispuesta por la Superioridad en causa que se le sigue en unión de otros por