838
GACETA DE LA HABANA.

Y en cumplimiento de lo dispuesto poi S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de San Miguel, en Guamacaro, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Excmo.’é Illmo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este annneio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1889.—El 3eeretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar del Ejército de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, a contratar por medio de subasta pública y por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, dicho acto tendrá lugar el día 29 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocnpa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel correspondiente déla clase 11? y con arreglo al modelo que á continuación se expresa.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Eririque Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N...... vecino de...., habitante en
la calle de.. núm....., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm.., convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes milita-ree por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo
los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredite el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente
D on Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, á la contratación y subastas públicas del servicio de transportes militares por la vía m arítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, en buques de vapor, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagna de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, que tendrá lugar el día 27 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los,pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los día shábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 11?, con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N...., vecino de...., habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm....... convocando. Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima de los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando, en garantía, la csrta de pago del depósito prevenido.
Comandancia general de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Capitan general de esta Isla, en coma- i
nicac-ión circular de 22 del actual, me dice lo si- í
guiente:
«Excmo. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de ]
S. M. para la creación de colonias en esta Isla, que han de produuir beneficiosos resultados para el país y 1 para las familias colonizadoras, mi primer cuidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que h»n llenado honradamente la -misión de ser en Cuba el baluarte déla seguridad de la Patria. Las sólidas razones en que he fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península é Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan muy especialmente á las de los licenciados de este Ejercito, que por la índole de su servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertiliüad de estas tierras, y de las fuentes de riquezas que brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias I de los defensores del país, es merecido galardón y justo premio del sacrificio que han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir á la Pàtria en estos apartados climas. En tal concepto, y como una muestra de la estima de que son acreedores los que terminan su compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la futura colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han de ser licenciados este año, y reúnan las circunstancias de ser sargentos casados que no se reenganchen, ó cabos y soldados que siendo solteros, tengan familia y deseen traerla á su lado, cuyo número, sexo y edad, expresarán en las instancias, así como el punto de su residencia. 2.a También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lleven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familias y deseen traerlas, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y residencia expresarán en sus solicitudes que presentarán en los Gobiernos Militaras de las provincias donde se hallen. 3.a Las ventajas que habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tierra. Casa en el. terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias que estén en la Península, Baleares ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4? Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5? La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se dará á cada colono con la condición de no poder venderla ni hipotecarla en el plazo de cinco años. Sírvase V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las instancias de los que soliciten formar parte de la colonización.»
Habana, 25 de Octubre de 1889.—Manuel Sánchez Mira.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efecto» timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por la Intendencia General y esta Administración Central y á propuesta del Banco Español, se ha sarvido resolver, con feché» 16 de Septiembre próximo pasado, que los sellos de Pagos al Estado de á $ 1, 5,10 y 50 sustituyan á los de transportes para el pago del 3 por ciento sobre tarifas de mercancías, que hacen mensual mente las Empresas de ferrocarriles, y para el eange de las cantidades que tienen en depósito en las Administraciones Principales, conforme con el Decreto de 13 de .Tenio último, publicado en la Gaceta de 15 del mismo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1789. El Administrador Central, A. El Marqué» de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente General, de conformidad con lo propuesto por e Banco Español, se ha servido nombrar con esta fecha Inspectores del Sello y Timbre del Estado para las provincias de Pinar del Río y Santa Clara á D. Pablo Ronquillo y D. José Balboa respectivamente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Octobre de 1889. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se Birva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documeuto, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel A/? Carvajal.
P AS A J ES,
Déla Habanaá___
'Nuevitas......:...........'.
Puerto Padre...............
Gibara...................¿
Mayarí y Sagua de Tánamo.,
Baracoa....................
Guantánamo............« ....
Cuba......................
De Nuevitas á.
Puerto Padre.........
Gibara...............
Mayarí y S. de Tánamo.
■ Baracoa...........
Guantánamo...........
,Cuba.................
f Gibara........
I Mayarí y S. de Tánamo.
De Puerto Padre á...-{ Baracoa .........
I Guantánamo.........
^Cuba ................
De Gibara á..
|‘ Mayarí y S. de Tánamo..
j Baracoa....«.........
1 j Guantánamo..........
I Cuba.....«...........
De
f Baracoa ,
Mayarí y Sagua ) Guantánamo-de Tánamo á.... I Qu^a......
PAPAGES.
POPA.
3. Cts
De Baracoa á...,
De Guantánamo á... Cuba
{Guantánamo. Cuba........
PROA.
9. Cts
CIA
de abones
i. Cts
CARGA pesada,, cada 8 arrobas; ligera, 8 pies cúbicos.
Fecha y firma del proponente.
«