GACETA DE LA HABANA,
243
ción del contrato; y los trabajos de distribución dentro de los seis primeros meses contados desde mismo día.
5$ El contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6® Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorio para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y.de la Ley general de Obras públicas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 dta Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888,é inserto en la Gaceta de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
'7$ Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8$ La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un 8fio después de su determinación y entrega provisional y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, y la reparación de cualquier deteriodo 6 desperfecto que pueda ocurrir,
9a Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe, á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	Durante la construcción de las obras de distribución, y el año de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocación de tomas é introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua, solo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua á mayor DÚmero de casas ó puntos no comprendidos en la actual población, hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si Ó3te se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $6.500,000 oro con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pagb del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el señor Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 3? y 4?, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agénas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Embargadas por esto Ayuntamiento dos caballerías de tierra pertecientes á la cabida del ingenio «Unión», cuyo embargo es á virtud de expediente de apremio que se sigue á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, eú cobro de contribuciones del ejercicio de 1888 á 1889, con fecha de ayer he dispuebto se lleve á efecto su remate á las 12 de su mañana del 31 de Agosto próximo, ante los estrados Consistoriales y bajo las siguientes condiciones:
1® La3 proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello correspondiente, acompañadas de cien pesos oro, como garantía de la misma, cuya suma habrá de elevar á trescientos pesos en igual moneda el que resulte adjudicatario.
2® No será’ admitida proposición alguna que no cubra la suma de 1,100 pesos oro, en que están tasadas las dos caballerías de embargadas.
3^ El que resulte adjudicatario reconocerá las cargas y gravámenes que pesen sobre las dos caballerías que se rematan y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4® El que resulte adjudicatario hará entrega del importo total de la subasta dentro de tercero día, á contar desde el que se notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, entendiéndose que si este abono no lo hiciese en dicho plazo, incurrirá en la nulidad de la subasla y pérdida de los trescientos pesos depositados, según la condición primera, quedando esta suma á favor de los fondos Municipales.
5® Los gastos de escritura, de inscripción en el Registro de la propiedad y demás que se originen hasta poner en posesión al rematador de las dos caba-
llerías rematadas, serán por cuenta del adjudicatario, siempre que no alcance á cubrirlas el importe del remate.
6?’ Se desestimarán las proposiciones que no sean iguales al siguiente.
MODELO DE PROPOSICION.
Don................ vecino de.........., cédula
número........, expedida en...... de........ de 1889,
por la Alcaldía de barrio de............ enterado del
pliego bajo cuyas condiciones se rematan dos caballerías de tierra de las de la cabida del ingenio «Unión» de la propiedad de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, ofrece por dichas dos caballerías
..............pesos oro (si hay centavos se consignan:
todo en letras, sin rapaduras ni enmiendas).
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público por este medio.
Nueva Paz, Julio 30 de 1889.—Cuervo.
A yuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que asi lo tengo diapuesto en el expediente de apremio.incoado contra los herederos de D® Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario qué certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D$ Eugenia, Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha* 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Dooasti* lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera?,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana -expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30'de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca-como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales,
por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cien tes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Váldés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en Ja misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, en treinta números, expido el presente en ^Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan*
Cuerpo de Infantería de Marina.
Debiendo construirse prendas de vestuario para la fuerza de dicho'Cuerpo, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia 10 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dicha fuerzas, sita en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición.
El pliego de condíciones y tipos á que ha desugetar-se dicha construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito, también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de 11 á 3 de la tarda.
Habana, l.° de Agosto de 1889.—El capitán comisionado, Manuel Soler.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
La Subinspección de Infantería del Ejército de Cuba ha ordenado se proceda á la expedición de un duplicado del abonaré núm. 135, que en 31 de Mayo de 1878 y por valor de 3633 pesos oro, fué expedido á favor de D. José Benoley Ventosa, del Comercio de Nuevitas, por suministros de vívere3, hecho al batallón de Cazadores de Baya-mo de dicho Ejército y cuyo abonaré ha sufrido extravío.
Antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin^iiagún valor el citado abonaré núm. 135, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 16 de Junio de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p. § y cierra de 2371 al 238 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í J á 3} p.g P. oro esp., según piara **	................... ( fecha y cantidad.
Inglaterra............... 20} & 21 p.^ P. oro, á 60 d[Y.
-	.	/ 5} & 6} p.§ P. & 60 d[v.
Alemania.................. 3} & 4} p.§ P., & 3¿d[v.
-	. .	„ ..	f 9i á 9} p.§ P. á 60 dpr.
«nados-unidos...y.........( 10} ¿ 10| p.§ P., á 3 div.
Descuento mercantil....... 6 á 8 j?.§ auual oro ¿„‘billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 11J rs. oroJ@, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de^8$ & 9 rs. @ oro, según envase'^ y^número Nominal.
AZUCAR M ASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 Ú.89, de’ 8$"á|9 rs. '’oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab'o Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Sabana, 3 de Agosto de 1889.—,Ei Síndico Presidente interino ‘ Jaoobo Patterson






