GACETA DE LA HABANA.
1197
rra. equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas y 60 cen-tiáreas de las de sitio “Cavmadito,” hacienda comunera “Manicarngua,” respaldado con 207 pesos, 93 centavos y 75 centécimos en pesos libres de propiedad del Gannadito, con 37 pesos. 31 centavo y 25 centécimos en las atributadas del mismo sitio: 32 pesos, 43 centavos y 75 centécimos en las tierras libres de Manica-ragua la Vieja y 60 en las atributadas de la misma; y lindante por el Norte con potrero de D. Bonifacio Alvarez Mijares, por el Este con el de D. José Benito Pérez, sitio de los herederos de Di Juana Mesa y potrero de los de Isidro Gontreras y por el Sur y Oeste, con sitio de los herederos del moreno Marcelo Chongo, camino de Rio Alto, el conducente de esta ciudad á Manicaragua y sitios de D. Sacramento Roche y D. Jacinto Rivero, cuyo predio adquirid el recurrente por adjudicación que de él se hizo en el juicio que como incidente al intestado de D. Ricardo Casanova y Jiménez, siguió coutra los herederos de este, en cobro de pesos. Y para conocimiento de los comuneros, cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Santa Clara 28 de Noviembre de 1889.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DK‘ JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra la parda María Fundora Melero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora, de 16 afios, soltera, de estatura regular, delgada de cuerpo y bastante picada de viruelas, con residencia en Junio de este afio en la calle de San Rafael núm. 141, en el solar denominado «Poloni,» para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza á dar sus descargos, en la causa que de orden superior le instruyo por agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde y sugeta á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial judicial, para que practiquen activas diligencia en busca de la referida procesada, María Fundora Melero, y caso de ser habida la remitan en clase de pre-a á la indicada fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Diciembre 2 de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	•	680
Don Juan León y Mufióz, alférez de la brigada de Depósito de Infantería de marina, y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase, Albono Almene de Incógnito, por el ddito'de primera deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón «Hernán Cortés,» para que en el término de 30 -dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente eu esta fiscalía, sito en este Arsenal, para dar sus descargos y de no efectuarlo, se le seguirá ¡a causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 12 de Diciembre de 1889.— El esoribano, Autonlo Muste.—Vto. Bno.-El fiscal, Juan León.	695
Don Agustín Carpe Yillaplana, Teniente del 2.° batallón de la 4a compañía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Juez Fiscal nombrado por el se-fior coronel del mismo para instruir sumaria por do-lito,de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Santibañez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai indicado cabo segundo, cuyo actual paradero Be ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 6 de Diciembre de 1889.—Agustín Carpe.	703
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que tengan conocimiento del paradero de los individuos que á continuación se expresan:—Manuel Fernández Sánchez, natural de San Vicente de la Barquera, Santander, hijo de Pedro y de María, de 23 años de edad, inscripto de esta capital al fòlio 4 y vecino que dijo ser de Regla. Julián Donato Herrera, natural de Guanajay, hijo de Incógnito y Rita', de 18 afios de edad, inscripto de esta capital al fòlio 7 y vecino que dijo ser de la calie de Acosta núm. 1. Pardo José Martínez, natural de Santiago de Cuba, hijo de Andrés y Caridad, de 15 años de edad, inscripto y veecino de esta capital. Eduardo Castro Viñas, natural del Ferrol, hijo de Incógnito y de Josefa, de 17 años de edad, inscripto de la Habana al fòlio núm. 63 y vecino que dijo ser de la calzada del Monte núm. 92. Manuel Gutiérrez Pérez, natural de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, de 15 afios de edad, inscripto de esta capital al fòlio número 130 y vecino que dijo ser de la calle del Morro núm. 26 y José Sánchez Ramos, natural de Santa Cruz de Tenerife, hijo de José y de María, inscripto de esta capital al fòlio núm. 23 y vecino que dijo ser de la calle del Aguila núm. 282. Y en caso de saber el paradero de cualquiera de las individuos arriba expresado, se presentarán en esta Fiscalía en dia y hora hábil para manifestarlo.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Fiscal, Manue González.	692
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra áD. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa*y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CEÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240i p. § y cierra de 240i a 240} p. g P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
EsPaBa.....-..............{ 1 íf.o1,aPy§«»I¿tiZ.e8P" 86gto Pl“°’
Inglaterra................ 19 & 191 p.© P* oro, & 60 dlv.
Francia................... 5$ á 5| p.g P., & 3 d[v.
Alemania.................. 41 á 4f p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos............ 9i & 10¿ p.g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil..... ...... 6 & 8	p.© &nual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal/

CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 4 re. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoidn 87 & 89.—De 3| Á 4 reales oro arrobasegnn envase j número.
AZUCAR MASCABADO.
Pol.riiaoiín #4&9S.—8.00«* 3} fi. 4 re. oro arroba «egfin n°
Habana 18 de Diciembre de 1889.— El SIndioo Prjsidente interino José María de Montalv&n.
1/on Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de 69ta Isla, y del expediente instruido en averiguabión de la solvencia é insolvencia del oficial segundo de administración militar que fué del ejército de esta Isla, D. Juan López Robredo. Por este mi tercer edicto,, cito, llamo y emplazo al teniente coronel retirado D. Mariano González Deleito, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del pa-
radero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	679
GUANTANAMO
D. Julio González de 8egovia, Capitán ayudante del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles núm. 3, y Fiscal instructor de la causa instruida contra ei soldado de la cuarta compañía del mismo cuerpo Jesús Pía Plademul, por el delito de primera deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo a! expresado soldado, natural de Canells, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Joaquina, de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa, de un metro 633 milímetros de estatura, para que eu el término de 20 dias, contados desde la publicación de está segunda requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de habei desertado, bajo apercibimiento de no comparecer en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, y en su nombre de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Plá Plademul, y caso de ser habido, lo remitan con la seguridad debida al calabozo del cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, 22 de Noviembre de 1889.— Julio G. de Segovia.	684
Don Benito Aragonés Anjomás, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
Certifico: que eu uso de las facutades que las Reales -ordenanzas me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de primera deserción con armas y municiones al voluntario de estas escuadras, José Hermenegildo Chaveco, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que eu el plazo de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual paradero, pues de lo contrario, será declarado rebelde.
Guantánamo, 27 de Noviembre de 1889.—El fiscal,' Benito Aragonés.	6S5
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, fie acordado la publicación de esta segunda requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en 63ta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán h s perjuicios que son consiguientes.'
En virtud de lo expuesto, suplico á las autoridades de todas olases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales sou: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, 24 de Noviembre de 1889.—Constantino Sánchez.	691
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión)
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación dé esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
• 674
