504:
GACETA DE LA .HABANA.
11.	Los mayores de sesenta años.
12.	Los que fueren ya tutores ó protutores de otra persona.
Art. 245. Los que no fueren parientes del menor ó incapacitado no estarán obligados á aceptar la tutela, si, en el territorio del Tribunal que la defiere existieren parientes dentro del sexto grado que puedan desempeñar aquel cargo.
Art. 246. Los excusados pueden, á petición del tutor ó protutor, ser compelióos á admitir la tutela luego que hubiese ceBado la causa de la exención.
Art. 247. No será admisible la excusa que no hubiese sido alegada ante el consejo de familia en la reunión dedicada á constituir la tutela.
Si el tutor no hubiere concurrido á la reunión del consejo, ni tenido antes noticia de su nombramiento, deberá alegar la excusa dentro de diez días siguientes al én que éste le hubiese sido notificado.
Art. 248. Si las-cansas de exención fueren posteriores á la aceptación de la tutela, el término para alegarlas empezará á contarse desde día en que el tu* tor hubiese tenido conocimiento de ellas.
Art. 249. Las resoluciones en que el consejo de familia desestime las excusas podrán ser impugnadas ante los Tribunales en el término de quince días.
£1 acuerdo del Consejo de familia será sostenido por éste á expensa del menor: pero, si fuere confirmado, deberá condenarse en costas al que hubiese promovido la contienda.
Art. 250. Durante el juicio de excusa, el que la proponga estará obligado á ejercer su cargo. No haciéndolo asi, el consejo de familia. nombrará persona que le sustituya, quedando el sustituido responsable de la gestión del sustituto si fuere desechada la excusa.
Art. 251. El tutor testamentario'que se excuse de la tutela, perderá lo que voluntariamente le hubiese dejado el que le nombró.
CAPITULO YÜI.
DE AFIANZAMIENTO DE LA TUTELA.
Art. 252. £1 tutor, antes de que se le defiera el cargo, prestará fianza para asegurar el buen resultado de su gestión.
Art. 253. La fianza deberá ser hipotecaria ó pignoraticia.
Sólo se admitirá la personal cuando fuese imposible constituir alguna de las anteriores. La garantía que presten los fiadores no impedirá la adoptación de cualesquiera determinaciones útiles para la conservación de los bienes del menor ó incapacitado.
Art. 254. La fianza deberá asegurar:
1.	° El importe de los bienes muebles que entren en poder de tutor.
2? Las rentas 6 productos que durante un sño rindieren los bienes del menor ó in capacitado.
3° Las utilidades que durante un año pueda percibir el menor de cualquier empresa mercantil ó industrial,
Art. 255. Contra los acuerdos del consejo de familia señalando la cuantía, ó haciendo la calificación de la fianza, podrá el tutor recurrir á los Tribunales; pero no entrar á en posesión de su cargo sin haber prestado la que se le exija.
Art. 256. Mientras se constituye la fianza, el protutor ejercerá los actos administrativos que el consejo de familia crea indispensables para la conservación de los bienes y percepción de sus productos. ,
Art. 257. La fianza hipotecaria será inscripta en el Registro de la propiedad. La pignoraticia se constituirá depositando los efectos ó valores en los establecimientos públicos destinados á este fin.
Art. 258. Deberán pedir la inscripción ó el depósito:
1? El tutor.
29 El protutor.
3.“ Cualquiera de los vocales del consejo de familia.
Los que omitieren esta diligencia serán responsables de los daños y perjuicios.
Art. 259. La fianza podrá aumentarse ó disminuirse durante el ejercicio de la tutela, según las vicisitudes que esperimenten el caudal del menor ó incapacitado y los valores que en aquella esté constituida.
Nó se podrá cancelar totalmente la fianza hasta que, aprobadas las cuentas de la tutela, el tutor haya extinguido todas las responsabilidades de su gestión.
Art. 260. Están excentos de la obligación de afianzar la tutela:
1? El padre, la madre y los abuelos, en los casos en que son llamados á la tutela de sus descendientes.
2.	° El tutor testamentario relevado por el padre ó por la madre, en su caso, de esta obligación. Esta excepción cesará cuando con posterioridad á su nodb-bramiento sobrevengan causas ignoradas por el testador, que hagan indispensable la fianza á juicio del consejo de familia.
3.	° El tutor nombrado con relevación de fianza por extraños que hubiesen instituido heredero al me-
nor, 6 incapaz ó Jejádole manda de importancia. En este caso la exención quedará limitada á los bienes ó rentas en que consista la herencia ó el legado.
CAPITULO IX.
Del ejercicio de la tutela.
Art. 261. El consejo de familia pondrá en posesión á los tutores y á los protutores.
Art. 262. El tutor representa al menor ó incapacitado en todos los actos, civiles, salvo aquellos que por disposición expresa de la ley pueden ejecutar por si soles.
Art. 263. Los menores ó incapacitados sujetos á tutela deben respeto y obediencia al tutor. Este podrá corregirlos moderadamente.
Art. 264. El tutor está obligado:
19 A alimentar y educar al menor ó incapacitado con arreglo á su condición y con estricta sujeción á las disposiciones de sus padres, ó á las que, en defecto de éstos, hubiera adoptado el consejo de familia.
2.	° A procurar, por cuantos medios propocione la fortuna del loco, demente ó sordomudo, que éstos adquieran ó recobren su capacidad.
3.	° A hacer inventario de los bienes á que se extienda la tutela dentro del término que al efecto le señale el consejo de familia.
4.	° A administrar el caudal de los menores ó incapacitados con la diligencia de un buen padre de familia.
5? A solicitar oportunamente la autorización del 'consejo de familia para todo lo que no pueda realizar sin ella.
6.° A procurar la intervención del protutor en todos los casos en qne la ley la declara necesaria.
Art. 265. El inventarióse hará con intervención del protutor y con asistencia de dos testigos elegidos por el consejo de familia. Este decidirá, según la importancia del caudal, si deberá además autorizar el acto algún Notario.
Art. 266. Las alhajas, muebles preciosos, efectos públicos y valores mercantiles ó industriales, qué á juicio del consejo de familia no hayan de estar en poder del tutor, serán depositados en un establecimiento destinado á este fin.
Los demás muebles y los semovientes, si no estuvieren tasados, se apreciarán por peritos que designe el consejo de familia.
Art. 267. El tutor que, requerido al efecto por Notario, por el protutor ó por los testigos, no inscribiese en el inventario los créditos que tenga contra el menor, se entenderá que los renuncia.
Art. 2fi8. Cuando acerca de la pensión alimenticia del ménor ó incapacitado nada hubiese resuelto el testamento de la persona por quien se hizo el nombramiento de tutor, el consejo de familia, en vista del inventario, recibirá la parte de rentas ó productos que deba invertirse en aquella atención.
Esta resolución puede modificarse á, medida que aumente ó disminuya el patrimonio de los menores ó incapaces, ó cambie la Situación de éstos.
Art. 269. El tutor necesita autorización del consejo de familia:
1.	° Para imponer al menor los castigos de que tratan el número 2.° del artículo 155 y el artículo 156.
2.	“ Para dar al menor una carrera ú oficio determinado cuando esto no hubiese sido resuelto por los padres, y para modificar las disposiciones que éstos hubiesen adoptado.
3.	® Para recluir al incapaz en un establecimiento de salud, á menos que la tutela esté desempeñada por el padre, la madre ó algún hijo.
4.	° Para continuar el comercio ó la industria á que el incapacitado ó sus ascendientes ó los del menor hubiesen estado dedicados.
5.	° Para enajenar ó gravar bienes que constituyan el capital de los menores ó incapaces, ó hacer contratos ó actos sujetos á inscripción.
6.	° Para colocar el dinero sobrante en cada año después de cubiertas-las obligaciones de la tutela.
7.	° Para proceder á la división de la herencia ó de otra cosa que el menor ó incapacitado poseyere en común.
(Continuará.)
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.® y 4.° del Real decreto do 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres. (continua.)
Hay un sello de décima clase, año 1889, de dos ' pesetas, y á la derecha el número del pliego, 578,439'. Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.'—Doy fé que por D. Eladio Pomata y Gisbert, vecino de esta capital, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que literalmente es oorao sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, con veniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Federico Foster, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha 29 de Octubre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento perfeccionado para abrir las botellas que contienen líquidos á cierta presión. Hay una rúbrica al márgen de fa izquierda. Y habiendo cumplido con
10	que previene sobre el particular la Ley de SO de Julio-de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusi-▼a de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que cadncarú y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en1 la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 2 de Enero de 1889.— Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección General de Agricutura, Indnstia y Comercio.—Tomada razón en el libro 79, folio 541, con el número 8,841.— Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10í, número 578,439, que signo, firmo y rubrico en Madrid á.15 de Febrero de 1889.—Hay un signo, Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta morada que dioe: Notaría de D. Magda-leño Hernández y Sanz.—Nihil Prius Fide. Madrid. Debajo de este sello dice: Derechos dos pesos, núm.
11	arl. Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero 1). Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 16 de Febrero de 1889.- -Hay un signo.—Vicente Callejo y Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo.—Juan Vivó.—Hay una rubrica.—Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta inutilizado.—Debajo hay otro sello pegado que dice:—Colegio Notarial del territorio de Madrid. Nihil Prius Fide.—Número 2,734. Série 5.a—Tres pesetas. —Colegio Nolarial de Madrid.—Día 16 de Febrero de 1889. Provincia de Madrid. Encima de este otro sello hay parte de otro en tinta azul del Colegio Notarial de Madrid.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven« ción sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove--dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto Mr. Charles Henry Murray, domiciliado en Newcas» tle, updn Tyne [Inglaterra], ha presentado con fecha 1. ° de Mayo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitad de patente de invención, por mejoras en el procedimiento para llevar las municiones á los cañones de grueso ca-