592
GACETA DE LA HABANA.
8? El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado publico, cuarteles, casa de gobierno, -cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberee llenado todos los requisitos de la ley 'vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
9$ En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.
10.	La contrata empezará á regir desde el momento en que se le dé posesión al rematador, y terminará con el afio económico, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo, se declare en administración este servicio, por el Cuerpo Capitular.
11.	Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado qus debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión d el remate sin que acredite haber eatisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores, de-, berán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal la cantidad de cien pesos oro del cufio espafiol y un documento de abono de. persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se ingerta, para garantizar que no han de separarse <le sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hiciereo, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizará el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio. Los depósitas Be devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que queden excluidos; pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
18. El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos éntrelos que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sugeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884;, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompafiado del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colooados, estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el •contrario, dicho Ilustre Ayuntamiento acordasé por cua1 -«quier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
16.	El contratista estará obligado á numerar todos los faroles que estén destinados al alumbrado de aceite, así como á colocarlos de un lugar á otro con solo la indicación del Sr. Concejal Inspector.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N....... N.......... vecino de este término,
declaro y afirmo que D. (aquí e* nombre y apellido del postor) es sugelo de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de Toro», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome au fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecino de..... calle de.núm...,
fftegün consta de la cédula personal que acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta ‘del servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de#»*« (aquí el importe en letra y expresado en oro)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889.—P. Galindo.— -José F. Governa.—Juan Rodríguez Boyéz,
Es copia.—Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889.— JSl Secretario interino, Bonifacio Marcadlo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
iDon José Gregorio Vérdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de ^Morales, como mandatario de Don Miguel Valdós y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y ÜSotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de -Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y A randa, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ’Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tie-srra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la badajeada, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-
gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algán comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de represencacióo, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cierfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdor guer Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 ¿ p.§ y cierra de 240i al 2401 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
.	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
,	(2 á 5 p.^ P. oro esp., según plasa,
....-.................I fecha y oantidad.
Inglaterra..................... 20¿ & 202 p.© oro> á 60 dpr.
Pranoia........................ 0$ á 7 p.§ P., á 3 d[v.
Alemania....................... 4] í t p.g P. á 3 div.
Batados-Unidos ................ 9f á 10$ p.§ P , á 3 div.
Descuento mercantil.....•......« 6 & 8	r.® aanaloro ó.billetoc
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Fab o Roquá y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las Horas;-
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Septiembre de 1889.— El Sindico Presidente interino' José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de lo3 Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Ignacio Du&rte y Armanteros, la propiedad de Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar D? Ana María de Berroa, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asigjamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á 18 de Septiembre de mil ochocientos ochenta.y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.-—Vto. Bno. Ldo. Picabea. 929
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Francisco Díaz Bosques, la propiedad de la Capellanía de mil ciento sesenta pesos de principal, que mandó fundar De María Ortega, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edioto, que damos y asignamos por único y penetorio término, se. presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 17 de Septiembre de de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón | Picabea.	927.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado interinamente del despacho del de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por D. Carlos Manuel Carrillo para que D. Felipe Malpica reconozca la firma de un pagaré otorgado á sil favor por el expresado Malpica, el 23 de Mayo del año próximo pasado, por la cantidad de seiscientos veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro dei cuño español; se na | dispuesto se cite por segunda vez al mencionado Malpica, para que el dia 25 del corriente, á las doce de su mañana,
I comparezca en el juzgado, sito en la casa número 20 de la i calle de Cuba, á verificar el reconocimiento dispuesto. 7 ¡ A instancia del actor por ignorarse el paradero del referido ! D. Felipe Malpica, se le cita por medio del presente, para que comparezca el dia y hora señalados, . Y para su publicación en la Gaceta de esta capital se libra el presente. Habar a y Septiembre 18 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mi, Aurelio Betaucourt.	924 F 22
Don Cecilio Lllavería'y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente bago saber: haber señalado el 28 del corriente, á las doce del aia, en los estrados del Juzgado, Oaba número 20, para el remate de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crucet contra los señores Gilí, Quadreñy y Comp?, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos oro, de todo lo que pueden enterarse los que quieran hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido' por^Don Luis Crucet, como cesionario de los Sres- Giii, Quadreñy y Comp% contra la sucesión de D. Victoriano Pagés, en cobro de pesos. Habana y Septiembre 16 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	897 T 21
En el juzgado de primera instancia del distrito dól'Es-te de esta ciudad y A consecuencia del juicio promovido por D. Francisco Junco y Morejon, solicitando defensa por pobre para litigar con D. José Pedro Roig, en la demanda ejecutiva que trata de establecer en cobro de los intereses de los capitales que tiene reconocidos A favor de sus menores hijos D. Agustín, D. Martín y D? Mariana, en su ingenio “Merced,” cuyos intereses ascendentes A doscientos cincuenta pesos anuales por cada menor, no se le pagan desde el año mil ochocientos ochenta y siete, y por providencia de nueve de este mes, dictada por el Sr. juez de dicho distrito, se ha dispuesto se notifique A D. José Pedro la sentencia declarando pobre al demandante Junco, y la providencia de tres del presente mes mandando librar mandamiento al Notario de esta ciudad D. Arturo Galletti, para que expida A su pié y en el papel de la actuación primera copia de las escrituras otorgadas en veinte y nuere de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, A favor de D* Marina y D. Agustín Junco y Folch y otros, y de D. Martín Junco y Folch respectivamente, siendo el tenedor de dicha sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva y de la providencia del dia tres como siguen:—Sentencia: En la ciudad de la Habana A treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, en vista de este expediente promovido por D. Francisco Junco y Morejón, vecino de Matanzas, representado por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del letrado D. Eduardo Núñez Rosió.—Considerando que con arreglo á los artículos 14 y 15 de la Ley de E. Civil, serán declarados pobres los que solo vivan de un salario ménsula ó de un sueldo permanente ó rentas, cuyo importe no exoe-da del doble jornal de un bracero en la localidad en que resida y que el promovente ha acreditado cumplidamente con las declaraciones de tres testigos contestes y certificaciones presentadas del Ayuntamiento y oficina de contribuciones que es acreedor A que se le conceda ese beneficio por hallarse comprendido en dichos artículos.—Su Srfa. por ante mí, dijo que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por D. Francisco del Junco y en sú consecuencia A este pobre para litigar mandando que se ie defienda y ayude como tal, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la Ley citada. Lo mandó y firma S. S., doy fó. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Bernardíno Suarez.—Providencia:—Habana, Septiembre tres de mil ochocientos ochenta y nueve.—Líbrese el mandamiento que se expresa en el anterior escrito ai Notario D. Arturo Galletti.—Lo mandó y firma S. S., doy fó.—Llavería.—Ante mí, Bernar-dino Suárez. En su virtud ignorándose el domicilio del referido D. José Pedro y Roig, lo notifico por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre ó insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término legal comparezca en los mencionados autos á establecer los recursos que crea convenientes á su derecho, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando consentido y ejecutoriados dichos proveídos.—Habana, Septiembre trece de mil ochocientos ochenta y nueve.— Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á catorce de Septiembre de 1389.—Bernardino Suárez. 875 T 20
El Sr. juez accidental de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en los autos del concurso de D. José Rafael Ugarte, se sirvió dictar el auto que sigue:—Habana, Septiembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y nueve. Resultando: que convocados los herederos del deudor común D. Josó Rafael Ugarte, para que dentro de nueve dias comparecieran á personarse en forma, dejaron transcurrir el término sin haberlo verificado.—Considerando: que en consecuencia es procedente declararles rebeldes según se tiene solicitado por parte legítima. Su Srfa. por ante nos dijo: Que debía declarar y declaraba rebeldes á los herederos de D. José Rafael Ugarte, en este juicio y todas sus Disidencias y por bastante los estrados del Juzgado donde deberán hacérseles todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran después de este auto, se les notifique por cédula que se fije en los lugares públicos de costumbre y se publique en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma S. S. por ante nos de que damos fó.—Cecilio Llave-; ría y P.—Ante nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial A fia de que por este medio queden notificados los herederos del concursado Ugarte, libramos la presente cédula en la Habana á diez y siete de Septiembre de 1889.—Nicanor del Campo.—Juan Rodríguez.	884 T 20
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente
del distrito de la Catedral y encargado interinamente
del despacho del de primera instancia del distrito Este
de esta capital.
Por el presente se hace saber A D. Manuel Gregorio de Tejada, en el juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D. Antonio de Córdova y López: se ha dictado la providencia que á la letra dice:—“Providencia del juez Sr. Torre. Habana y Agosto 14 de 1889.—En vista de lo informa-