262
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, «gentes de la misma y á la policía judicial: haber dictado un auto en la causa seguida por lesiones á la morena Manuela Pinillos contra el de igual clase Agustín Oliva declarándolo procesado y decretando su prisión; á fin de que en «1 término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gáceta oficial de la Habana, expido el presente. —Güines Julio 22 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	395 I 6
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de * instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio Pérez Valera (á) Lillo, vecino que fué de la calle de Cuartel en esta villa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente eu este Juzgado, calle de Valdés número 30, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Julio 29 de 1889.—José Suá-rtz Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Homero.
367 I 6
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Julio 31 de 1889 -Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Las-caibar.	392 I b
JO. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don .Antonio Véliz; cierto y seguro de que si a«í lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estradds del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal Julio 31 de 1889,-Miguel de Céspedes y Coftignv.—Por su mandato, Joaquín Lascai-fcar.	393 I 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ernesto Julián López, ha dispuesto: que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Villanueva, que fué escribiente de la finca San José Móntelo, en el término municipal de Bolondrón, para que en el término de diezdias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal y Julio 29 ■de 1889.—Gaspar Barona.	371 I 4
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad; por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón acerca de quien fuera el individuo que el dia 14 de Mayo último fué encontrado cadáver dentro de un cañaveral de la finca de D. José Patricio González, en el término municipal de Quivicán, cuyo cadáver no pudo ser identificado por el estado de putrefacción en que se hallaba, pues, según se dice, era cadáver hacía dias; próximo á cuyo cadáver, que lo era el de un individuo de la raza blanca, fué encontrada, y se ocupó, una vara de medir con algunas manchas, al parecer, de sangre; cuya vara es de madera dura; unas tijeras medianas, al parecer, nueva, atada á un cordel; una cachimba de fumar; con el fin de que las personas que puedan dar razón de quien fuera en vida dicho individuo, se presente en este Juzgado, dentro de 5.° ¡ dia, á declarar lo que sepa en la causa que se instru ye por el referido hecho, cuya causa se halla marcada con el núm. 97. B ejucal y J ulio 20 de 1889 .—Joaquín Lascáibar.
337 I 3
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Fernando López García y Á Doña Dominga Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig.	387	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Secundino Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el misinopor daño al carro urbano núm. 32.—Habana y Julio 31 de 1889.— Gabriel Roig.	388	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta •oficial se convoque á D. José Podríguez Borrazas, á D. José Corveiro Luaces, á D. Francisco Corveiro Luaces y á Don José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por amenazas á Don José Rodríguez.—Habana y Agosto 4 de 1889.—Gabriel Roig.	419	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Quevedo Acosta, á fin •de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito
en Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras al moreno Florentino Veitia. —Habana y Agosto 5 de 1889,—Gabriel Roig.	424 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Otero y al dueño del carretón de plaza número 144, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el citado Otero por daños causados al carro urbano número 42.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Gabriel Roig.	420 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á Don José de la Cruz Martínez y á su esposa D? Amalia Felicita, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número *99, en la audiencia del cUa 17 del corriente mes, á las ocho de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por maltrato de obras á la segunda. —Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig.	421 7
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Federico Regalado Moro, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 17 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras.—Habana y Agosto 5 de 1889. —Gabriel Roig.	422 7
• El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. Pedro C. Godoy, á fin de que en el término de quinto dia comparezca ante el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación interpuesta por D. Ramón Feijóo contra el fallo dictado en juicio contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 5 de 1889,— Gabriel Roig,	423 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cayetano y Alberto de Sicilia. [Circular en el Santo Angel.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha^ baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, dn. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, Agosto 1? de 1889.- Ldo. Fernando N. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora del Bango Industrial.
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á bu favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, numero 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que 'oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quince dias, desde la publicación de este «nuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Fernándo Illas.
		
	ANUNCIOS.	
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DS US OFICINAS GENERALES
.Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
jurdía	¡rato al,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, J PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CABDENIS 5á.-HABAM,
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAfOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MAYO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,’’
durante el ano d.e ISST.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
Joaquín Lancís,
NOTARIO,
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY* GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de «Catali na.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
V
TEATRO ALBISU.
A las 8,—Primer acto de la Mascota.
A las 9.—-Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teiíente Rey 23.