ANO LI,—Núm. 123
Jueves 21 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 995.
PERIODICO OFICIAL DEL QOIBXIE FAUSTO
■■p u'jrros
DB SCSCHIPCXOV.
PJEtBCKOfll
DB S17SOD1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos .agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias,por idem.. ... ... $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
OB1ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. )iputación de Puerto Príncipe, y usando de is facultades que me concede el artículo 25 de i Ley provincial, mandada promulgar en esta sla por Real Decreto de 21 de Jumo de 1878, e tenido por conveniente nombrar Presidente e la expresada Diputación, al Sr. D. Eábio "reire y Estrada, que figura en primer lugar e dicha terna.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Sxcrao. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Ocubre último, y bajo el número 1,135, la Real orden iguiente:
(cExcmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ad-ninistración de la caja de Inútiles y Huérfanos de la Inerra, de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha i del actual lo siguiente:—Excmo. Si-.:—Tengo el ho-lor de manifestar á V. E. que cumpliendo cnanto 3. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Recente del Reino, se ha dignado ordenar por su Real Decreto de 3 del corriente, en el día de hoy se ha hedió cargo de la Secretaría de este Consejo de Ultramar, el General de Brigada D. Manuel Giraldo López.—Lo que digo á V £. para su -conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de dicha superior Autoridad, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Miuisterio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Octubre último, y bajo el numero 1,134, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 del actnal, lo que sigue:—Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto signiente: Conformándome con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Administración de la caja de Inútiles y huérfanos de la Guerra, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como ReiDa Regento del Reino, Vengo en nombrar Secretario del expresado Consejo con destino á la gestión especial de los asuntos de Ultramar del mismo al General de Brigada, en situación de euartel en el distrito de Castilla la Nueva D. Manuel Giraldo López.—Dado en San Sebastián á 3 de Octubre de 1889.—María Cristina. —El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre' de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.- Gobernador general la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,688.—Excelentísimo Sr.:—Parala plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por cesantía de' D. Miguel Bocalandro, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. Q,. g.] y en su nombre la Reina Regente.del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. .Eugenio González Setien que sirve plaza de Escribiente de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 11 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y	pnesto el cúmplase por S. E. • con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gáccta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Boa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,686.—Excelentísimo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, bc ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Adnana de la Habana, á D. Lnis Izquierdo y Roldán, Jefe de Administración de primera clase, cesante. Dado en Palacio á 11 de Octubre de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,689.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le correada, á D. Juan Almansa y Tavira, oficial 5o de la Administración principal de Hacieuda de Pinar del Río en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ra-món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,690.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5." de la Administración principal de Hacienda de la provin-
cia de Pinar del Río, vacante por cesantía de Don Juan Almansa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis García y Rodríguez, aspirante de 2? clase de la Sección de Atrasos de la Sala de Cuba del Tribunal de Cuentas del Reino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para .general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roas.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ordeD siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,692.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía» rar cesante, con el haber qae por clasificación le corresponda, á D. Gil Alvarez Prida, oficial 5.° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cárdenas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. machos años.—Madrid 12 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio do Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,693.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración subalterna de Hacienda y Adnana de Cárdenas, vacante por cesantía de Don Gil Alvarez Prida, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Alonso y Bosch.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años.—Madrid 12 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,684.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Guillermo Castel vi, oficial 2.° Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.