GACETA DE LA HABANA.
325
los estrados de este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moró número 102; debiendo advertir que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de dicha tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse de los títulos de propidad de la citada casa, en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros. —Habana 9 de Agosto de 1889,-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes,	500 T 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente cuaderno á los autos de la testamentaría de D? María de los Angeles Borroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto se cite por este medio al síndico administrador del concurso de D. Miguel Planas, para que dentro del término de quinto día se persone en dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar.— Habana y Agosto 10 de 1889.—Carlos Q.’de la'Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	493 T 13
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por el colector de la Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de seis del corriente, á instancia del actor sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, la mitad del potrero “Desquite,’' que está situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, compuesto dé dieziseis caballerías de tierra, tasado el todo de dicha finca, en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Septiembre próximo entrante y hora de las dos de su tarde en la sala de audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitactores en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor que sirve de tipo^L la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio co^ los cuales han de conformarse los licitadores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno sé libra el presente.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	.	514 T 15
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Arbelo y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don José Alvarez Mijares, D. Manuel Alonso Fernández, D. Miguel Argente Esplaguez, D. Gregorio Alonso, D. Francisco Alonso, Don Hermenegildo Alonso Alvarez, D. Juan Aldecoa Uriarte, D. Angel Bonachea, D. Ignacio Beltrán, moreno Pedro Beato, D. Miguel Bellido Guzmán, D. Cándido Bedia Díaz, D. Gregorio Bau-sá Mascaró, Don Francisco Blanco y Blanco, Don Manuel* Blanco Gabino, D. Ramón Campos, Don Ramón Campos y Campos, D. Antonio Campos, D. Antonio Cristóbal Carrera, D. Manuel de las Cagigas y Barroso, D. Ramón Calde-villa, D. Lorenzo Cruz, D. Venancio Cano García, D. Manuel Castro Fuente, D. Juan J. Domínguez Camaño, Don José Espinet Dac, Don José Fábregi\s, D. Antonio Fontea-gudo, D. Juan Freire, D. Juan Freire, D. Andrés Fuentes y López, D. Salvador Ferrer y Foxas, Don Ramón Fernández Díaz, Don Emilio Fernández Guerra, D. Indalecio Fernández Castañeirss, D. Francisco González Somarribas, D. Juan González Vega, D. Ramón González y Vidal, D. Manuel Ginesta y Don Miguel Ginorio, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números déla Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 23 de 1889.—Arturo Galletti.	468 15
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 12 de Septiembre próximo, en el Juzgado, San Miguel núin. 51, para el remate del Ingenio “Cárrnen” antes “Capricho,” situado en el barrio de Cara-hatas, término municipal de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado con sus treinta y una y media caballerías de tierra, aguadas, máquinas y aparatos, en treinta y tres mil doscientos cincuenta y dos pesos cuarenta centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Haciendo presente que constan en autos los títulos de dominio de la finca enarrada; así como la certificación del Registro de la propiedad respectivo, con los que tendrá que conformar el licitador, sin que pueda reclamar otros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para admitir dichas proposiciones deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del tipo base de la tasación. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. Miguel Fernández Trevejos, contra D. Luciano O’Cam-po, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Agosto 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	’512 P 14
Don. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á las personas á quienes interese: que en la junta general de acreedores celebrada en 31 de Julio último, con motivo de la quiebra
de la sociedad de Howson y Heinen, para el nombramiento de tres síndicos; que en dicho acto quedaron nombrados los Sres. D. Rufino Romero, D. Ramón Gómez y D. Manuel Puri, para el desempeño de dicho cargo respectivamente, el cual han aceptado y jurado su fiel desempeño, habiéndose acordado asimismo se les dé la poseción correspondiente. Y para su publicación por edictos, libro el presente.— Habana y Agosto 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.	515 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia doce de Septiembre próximo, en el Juzga-do, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio “Desempeño” y potrero «Esperanza,» que forman una sola finca, situados en el término municipal del Roque, jurisdicción de Colón; compuesto el primero, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra; tasado con sus máquinas, fábricas, dotación de animales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo, en cuatro mil noven tiocho pesos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor del que más diere; haciendo presente que consta en autos el título por el cual la ejecutada se las adjudicó; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con rebja del 25 por 100, por ser segunda subasta y que es requisito indispensable, la consignación del 10 por 100 del precio base de la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D* Inés Espinosa, Dí Lucrecia y D* Rosa Clemencia García Angarica, contra D* Lutgarda de igual apellido, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Agosto 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blanco,	520 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dalas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, las casas números 64 de la calle de la Zanja, tasada en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta y seis centavos en oro; y la de la calzada de Jesús del Monte marcada con el núm, 400, tasada en nueve mil trescientos treinta y cinco pesos once centavos en oro; estando señalado para el acto del remate, las doce del dia dos de Octubre próximo, en los estrados de este Juzgado/ advirtiéndose que por haber menores interesados en la herencia no se admitirán posturas si no por el precio íntegro de cada una de las casas que se rematan y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor dado en tasación á las fincas dichas, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua, hoy á mi cargo, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D? María del Rosario Ferrer y García Barroso.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Blanco.	522 P 15
GUANABACOA.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en el expediente promovido para la reclusión del presunto demente D. Cándido Riverón y Mesa, que se halla en observación en la ciudad de Santa María del Rosario, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido Riverón y Mesa, emplazándolos por el término de un mes, que se contará desde la última publicación, para que puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en dicho expediente; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubieren comparecido Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Agosto 6 de 1889.—Rafael Galindo.	453 15
Juzgados ~<le Instrucción.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ejte de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Manuei Bu-gallo y Romero, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se cite á Don Arturo F. Fernández, que ?e ocupa como agente en asuntos de! Ayuntamiento, para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 5 de 1889v— El Secretario, José María Solls, 427 I 14
HABANA -CENTRO.
En las diligencias formadas por sospechas de hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una balanza de carnicería, de metal, con los ganchos extremos de acero, y á seis pesas de distintos tamaños ocupados en el Mercado de Tacón; para que en el término de cinco dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Andrés de Orozco.	449 I 14
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de
este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Martínez, vecino de Managuas y cuyas generales se ignoran; para que dentro del térrniuo_.de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en Ja causa que se le sigilé por lesiones á D. José de la Luz Jorge; apercibido de que si no comparece e. rá déclarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo & la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por Jas autoridades y agen tí s de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial 1 libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	461 I 11
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte del moreno Andrés Ro-* meu, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado,
para que dentro de quinto dia se presenten ante este Juzgado á usar de su derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Agosto 3 de 1889. —Rafael Aguiar.	440 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Jacinto Padrón Roque, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar bienes de su propiedad suficientes á cubrir la suma ae quinientas pesetas que se le mandan embargar. Así como á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan si posee bienes de fortuna, para que dentro del término señalado se presenten á declarar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Alfonso XII y Agosto 3 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	446 I 14
Jnzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Atanasio Hernández y al moreno Eduardo Mendeta, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día-27 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por maltrato de obras.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Arturo Aulet.	513	15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos González Barroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cubanúmero99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	496	14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Bustamante, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana y Agosto 10 de 1889.	497	14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Torre, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	498 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pérez *Banega, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por amenazas.—Habana Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	499 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadal upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García Alvarez y á la par da Mercedes López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra los mismos por* ofensasA agentes de la áutoridad.—Habana y Agosto 9 de 1889.—Gabriel Roig.	476 13
El Señor Juez munici pal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perey Arthur Sivard, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	478 13
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crispín Santa Cruz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del (lia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras al de igual clase Carlos Sánchez.—Habana y Agosto 9 de 1889.—Gabriel Roig.
479 13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Ruiz Castañeda y á la morena Rosa de la Pera y Varona, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle * de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 déla mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á lá mencionada morena. —Habana Agosto 9 de 1869.—Gabriel Roig.	477 13
MARIANAO.
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas por lesiones al moreno Gregorio Alfonso, contra el pardo Federico Herrera, y el moreno Pedro Zabala, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los dos últimos, para que el dia 24 del corriente, á las ocho de la mañana comparezcan en el Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal número 16, para la celebración de dicho juicio de falta.—Marianao y Agosto 6 de 1889.—José M. Verdes.	441 14
El Sr. Ldo. D. Felipa Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xíques, por sí y como apoderado de D. Felipe Car-bonell, contra los herederos deD, Dionisio Tijero, en cobro de pesos, ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En Marianao en 17 de Noviembre de 1888; el Señor D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término. Visto este juicio verbal establecido por Don Domingo Xíques, propietario y vecino de la calle de Compostela número 128, por sí y como apoderado de D. Felipe, D. Alfredo, D* Elena Carbonell y Ri~ vas, y de la curadora de la menor D* Florinda de los mismos apellidos, contra los herederos de D. Dionisio Tijero, en cobro de ciento cincuenta y siete pesos treinta y cuatro centavos. Se declara con lugar la presente demanda y se condena á los herederos de Don Dionisio Tijero al pago al actor de los ciento noventa y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, demandados y al de las costas del juicio. Y para notificación á los herederos de D. Dionisio Tijero, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia.—Marianao y Agosto 5 de 1889. — Sánchez y I Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.
.	523 P 16