GACETA DE LA HABANA,
441
BASE 19.
La naturaleza y efectos de las obligaciones serán -explicados con aquella generalidad que corresponda á una relación jurídica cuyos orígenes son muy diversos. Se mantendrá el concepto histórico de la mancomunidad, resolviendo por principios generales las cuestiones que nacen de la solidaridad de acreedores y deudores, así cuando el objeto de la obligación es una -cosa divisible, como cuando es indivisible, y fijando con precisión los efectos del vínculo legal en las distintas especies de obligaciones, alternativas, condicionales, á plazo y con cláusula penal. Se implifícarán los modos de extinguirse las obligaciones, reduciéndolos á aquellos que tienen esencia diferente, y sometiendo los demás á las doctrinas admitidas respecto de los que como elementos entran en su composición. Be fijarán, en fin, principios generales sobre la prueba de las obligaciones, cuidando de armonizar esta parte del Código con las disposiciones de la moderna Ley de Enjuiciamiento civil, respetando los preceptos formales de la legislación notarial vigente, y fijando un máximum, pasado el cual, toda obligación de dar ó de restituir, de constitución de derechos, de arriendo de obras <5 de prestación dé servicios, habrá de constar por escrito para que pueda pedirse en juicio su cum-plimiento ó ejecución.
BASE 20.
Los contratos, como fuente de las obligaciones, serán considerados como meros títulos de adqnirir en cuanto tengan por objeto la traslación de dominio ó de -cualquier otro derecho á él semejante, y continuarán sometidos, al principio de que la simple coincidencia de voluntades entre los contratantes establece el vínculo aún en aquellos casos en que se exigen solemhi-’ dades determinadas para la transmisión de las cosas, 6 el otorgamiento de escritura á los efectos expresados en la base precedente. Igualmente se cuidará de fijar bien las condiciones del consentimiento, así en cuanto á la capaoidad como en cuanto á la libertad de los que lo presten, eetablecieUdo los principios consagrados por las legislaciones modernas sobre la naturaleza y el objeto de las convenciones, su causa,- forma é interpretación, y sobre los motivos que las anulan y res-eluden.
BASE 21.
• Ss mantendrá el concepto de los cuasi contratos -determinando las responsabilidades que puedan surgir de los distintos hechos voluntarios que les dan causa, conforme á los altos principios de justicia en que descansaba la doctrina del antiguo derecho, unánimente seguido por los modernos Códigos, y se fijarán los efectos de la culpa y negligencia, que no constituyan delito ni falta, aun respecto de aquellos bajo cuyo cuidado ó dependencia estuvieren los culpables 6 negligentes, siempre que sobrevenga perjuicio á tercera persona.
LaS obligaciones procedentes de delito ó falta quedarán sometidas á las disposiciones del Código penal, ora la responsabilidad civil deba exigirse á los reos, ora á las personas bajo chya custodia y autoridad estuviesen constituidos.
BASE 22.
El contrato sobre bienes con ocasión del matrimonió tendrá por base la libertad de estipulación entre los futuros cónyuges, sin otras -limitaciones que las señaladas en el Código; entendiéndose que cuando falte el contrato ó sea deficiente, I03 esposos han querido establecerse bajo el régimen de la sociedad legal de gananciales.
BASE 23.
Los contratos sobre bienes con ocasión del matrimonio se podrán otorgar por los menores en aptitud de contraerlo, debiendo concurrir á su otorgamiento y completando su capacidad las personas qué según el Código deben prestar su consentimiento á las nupcias; • deberán constar eü escritura pública si exceden de cierta suma, y en los casos que no lie • gue ál máximum que sé determine, en documento que reúna alguna garantía de autenticidad.
BASE 24.
Las donaciones dé padres á hijos se colacionarán en los cómputos de las legítimas, y se determinarán las reglas á que hayan de sujetarse las donaciones entre esposos durante el matrimonio.
BASE 25.
La condición de la dote y de los bienes parafernales podrá estipularse á la constitución de la sociedad conyugal, habiendo de considerarse aquella inestimada á falta de pacto ó capitulación que otra cósa establezca. La administración de la dote corresponderá al marido, con las garantías hipotecarias para asegarar los dere-
chos de la mujer y las que se juzguen más eficaces en la práctica para los bienes muebles y valorea, á cuyo fin se fijarán reglas precisas para las enajenaciones y pignoraciones de los bienes dótales, su usufructo y cargas á que está sujeto, admitiendo en el Código los principios de la Ley Hipotecaria en todo lo que tiene de materia propiamente orgánica y legislativa, quedando á salvo los derechos de la mujer durante el. matrimonio, para acudir en defensa de sus bienes y los de sus hijos contra la prodigalidad del marido, así como también los que puedan establecerse respecto aé uso, disfrute y administración de cierta clase de bienes por la mujer, constante el matrimonio.
BASE 26.
Las formas, requisitos y condiciones de cada contrato en particular se desenvolverán y definirán con sujeción al cuadro general de las obligaciones y sus efectos, dentro del criterio de mantener por base la legislación vigente y los desenvolvimientos que sobre ella ha consagrado la jurisprudencia, y los que exija la incorporación al Código de las doctrinas propias á la Ley Hipotecaria, debidamente aclaradas en lo que ha sido materia de dudas para los Tribunales de justicia y de inseguridad para el crédito territorial. La donación se definirá fijando su naturaleza y efectos, personas que pueden dar y recibir por medio de ella; sus limitaciones, revocaciones y reducciones, las formalidades con que deben ser hechas, los respectivos deberes dol donante y donatario y cuanto tienda á evitar los perjuicios que de las donaciones pudieran seguirse á los hijos del donante ó sus legítimos acreedores ó á los derechos de tercero. Una Ley especial’ desarrollará el principio de la reunión de los dominios en los foros, subforos, derechos de superficie y cualesquiera otros gravámenes semejantes, constituidos sobreda propiedad inmueble.
BASE 27.
La disposición final derogatoria será general para todos los cuerpos legales, usos y costumbres que constituyan el derecho civil llamado de Castilla, en todas las materias que son objeto del Código, y aunque no sean contrarias á él, y quedarán sin fuerza legal alguna, así en su concepto de leyes directamente obligatorias, como en el de derecho supletorio. Las variaciones que perjudiquen derechos adquiridos no tendrán efecto retroactivo. Se establecerán, con el carácter de disposiciones adicionales, las bases orgánicas necesarias para que en períodos de diez años formule la Comisión de Códigos y eleve al Gobierno las reformas que convenga introducir como resultados definitivamente adquiridos por la experiencia en la aplicación del Código, por los progresos realizados en otros países y utilizables en el nuestro, y por la jurisprudencia del Tribunal Supremo.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de . cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.
Dado en Palaio á 11 do Mayo de 1S88.
YO LA REINA REGENTE.
EL MINISTRO DE GRACIA T JUSTICIA,
Manuel Alonso Martínez.
EXPOSICION.
SEÑORA: La ley de once de Mayo de este año autorizó al Gobierno de V. M. para publicar un Código civil con arreglo á las bases establecidas en la misma, llenando así una necesidad sentida desde hace cinco siglos y no satisfecha aún, á pesar de los laudables esfuerzos de algunas de las generación es que no han precedido.
El Código civil, que interesa por igual á todas las clases sociales, y raaliza, no una inspiración pasajera; sino un anhelo constante del pueblo español, puede ser un título de honor para los contemporáneos, á los ojos de la posterioridad, y el más bello florón de la Corona que ciñe V. M. tan merecidamente por sus grandes virtudes y raras prendas.
Pocos serán ya hoy en España los que desconozcan la conveniencia de sustituir la legislación civil vigente, desparramada en multitud de cuerpos legales promulgados en la época gótica, en la edad media y en tiempos más recientes, pero siempre distantes de nosotros; y que de todos modos retratan estados sociales distintos y aun opuestos, por un monumento legislativo armónico, sencillo y claro en su método y redacción que refleje fielmente nuestras actuales ideas y costumbres,'y satisfaga las complejas necesidades de la moderna civilización española.
Así, pues, Y. M. puede estampar su firma en este proyecto de decreto con aquella satisfacción interior que enjendra siempre en el áuimo del Jefe Supremo del Estado la coneieaeia de que no pone su Autoridad augusta al servicio de una parcialidad política, sino al de la Nación entera.
Por esto, el Ministro que suscribe estima como un halago de la fortuna ser él quien tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el Código civil redactado por la Sección que há muchos años viene presidiendo, después de haber oido, en los términos que há creído más expeditos y fructuosos, á todos los Yocales de la Comisión codificadora, compuesta de sabios jurisconsultos, afiliados á escuelas jurídicas y partidos políticos diferentes.
En el punto á que dichosamente ha llegado en España la obra de la codificación civil, huelga ya todo razonamiento. Pasó la hora de discutir. Hoy se trata no más que de la mera ejecución de un precepto terminante de la ley: y el infrascrito, en justo acatamiento á lo que esta ordena, tiene el honor de proponer á V. M. el siguiente proyecto de decreto.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
Manuel Alonso Martínez.
REAL DECRETO.
Teniendo presente lo dispuesto en la ley de 11 de Mayo de este año, por la cual se autorizó á mi Gobierno para publicar un Código civil con arreglo á las condiciones y bases establecidas en la misma, conformándome con lo propuesto por el Ministro dé Gracia y Justicia, y de acnerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros: en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del. Reino:
Yengo en decretar que se publique en la Oaceta ds Madrid el Código civil adjunto, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 2? de la mencionada ley de 11 de Mayo último.
Dado en Palacio á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.
MARÍa Cbistina.
El Ministro de Gracia y Justicia, Manuel Alfonso Martínez.
(Continuará)
Sección de Fomento.
Industria y Comercio, i
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Da Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle dél Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que lte devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:.Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sáuchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Sir Heury St. John Halford Bart., William Ellis Merford y Arthur Greenwood, domiciliados en Witson el primero, en Redland el sé-gundo y en Londres el tercero [Inglaterra], ha presentado con fecha 19 de Enero de 1,888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en la fabricación de proyectiles para armas de fuego. Y habiendo cumplido con lo que proviene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en te