¡§jj adero de D. Júán Guilloma, se fija y publica el presente, •o advertencia de que el término señalado á dicho Gui-31 aa para comparecer, es el de quince días. Puerto Prín-•0 i, Julio 26 de 1889.—César Augusto de Con ti.— Diego TI i—Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Hall lá, expido la presente. Fecha la misma.—Diego Dón.
1590 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
I El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito r Este de esta ciudad.
I Por el presente edicto y pregón, cito, llamó y emplazo g lardo José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, coci-3 o, de 26 afios é hijo de Isidro y de Maiía de Jesús; para | > en el término de nueve dias comparezca en este Juzga-
•	á descargarse de las culpas que le resultan en la causa
•	i se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria á § n Enrique Rodrigoez; cierto y seguro de que si así lo hi-
0	*e se le oirá y administrará justicia y de no se le deola-
1	El rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
| r.gado para las notificaciones y demás trámites de ia cau-i —Habana y Octubre 30 de 1889.—Elpidio Abril.—Ante I, Fulgencio de la Vega.	13Í5 I 22
COLON.
jj| n Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido | judicial, etc.
^ Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los mo-| ios Ramón Ravelo, natural de Madruga, soltero, de 40 ~ y jornalero; y Marcelino García Manzano, natural de Rabana, soltero y de 32 afios; para que en el término de ■jf eve dias, contados desde la fecha, comparezcan en la V cel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta \ la causa que se les instruyó por hurto; ciertos y seguros 1 que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia 1 le lo contrario serán declarados rebeldes..—Colón 2 de t viembre de 1889.—Félix 8. Varona.—Ldo. Ramón de las ¿ gigas.	1461 I 22
í n Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido § judicial, etc.
I Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al I ático Jorge Abreu, natural de Cantón, soltero, jornalero le 42 afios; para que en el término de nueve dias, conta-13 desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á S ^cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 'ti ue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le íj á y administrará justicia y en caso contrario se lé decíais 'á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del 'fi zgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.
I	Dolón 31 de Octubre de 1889>-Félix S. Varona.—Ante mí,
lo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 22
? Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, Hamo y H iplazo al moreno Manuel Cbalá, natural de Pinar del m o, vecino de Consolación del Sur, de 39 afios de edad, sol-9 o, labrador é hijo de Pantaleón y de Juliana; para que ij ntro del término de nueve dias, contados desde la fecha, m presente en la cárcel de esta villa para cumplir la con-| na que le resulta en la causa que se lé sigue por lesiones;
9 >rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-9 irá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y 9 ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las 9 tiflcaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Oc-9 bre 25 de 1889.—Félix 8- Varona.—Por mandato ae su Se-9 ría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1407 I 21
i >n Félix S. Varona, Juez de instrtícción de este distiito ¡ judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Félix Orama y López, natural de Santa Cruz de Teneri-soltero, jornalero, de 19 á 20 afios de edad, hijo de José de María y vecino que fué de Cuevitas; para que dentro Sj nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ^ ra cumplir la condena que le fué impuesta por la Supe*
II	cridad en la causa que se le siguió por lesiones: cierto y
|j guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-E íia y de no se le declarará rebelde y. contumaz é incurso l'j l las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-Kj .do para las notificaciones y demás trámites.—Colón $ IJ oviembre 6 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de jQ . Sría., Manuel V. Lavarría.	1511 I 21
• Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. Miguel Gómez Escuderos, natural de la Esperanza y 1] ícíno de Villa Clara; para que en el término de treinta > as, contados después de la fechadel último anuncio en la £ aceta oficial, se presente en este Juzgado á un acto de jus-£ i cia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto;
? erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y, le arará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la I! ey*—Colón y Noviembre 9 de 1889.—Félix 8. Varona.—
« i or mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1548 I 21
on Félix 8. Varona y Balazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ardo Nazario Pérez, natural de la Habana, de 44 afios, sol-: ?ro, zapatero, sin instrucción y vecino de J ovíllanos; para
•	ue en el término de nueve dias, á contar después de la úl-
ma publicación de este edicto, comparezca en la cárcel ública de esta villa para cumplir la condena que le fué apuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió or lesiones al de su clase José Cordero; cierto y seguro de ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no erificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 18 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ara los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 30 e 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ma-uel V. Lavarría.	1420 I 21.
I. Félix 8. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á la . . aoreuaSanta Junco, hija de Víctor y de Ana, natural y ecina de Jovellanos, soltera, de 17 afios de edad, costurera " cou instrucción; para que en el término de treinta dias, espués del último anuncio, se presente en este Juzgado á atisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas |ue le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se e siguió por estafa—Colón y i ciubre 31 de 1889.—Félix 8. harona.—Manuel V. Lavarría.	1419 I 21
3on Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al noreno José González, natural de Jaruoo, soltero, labrador
y vecino de la Macagua; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario * se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 25 do 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1406 I 21
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el-presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Morejón, hijo de Francisca, natural de San Antonio de los Bafios, vecino de Palo Seco, soltero y labrador; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ten la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que Ocurran.—Colón y Octubre 31 de 1889.—Félix 8. Varona, —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.
1462 I 21
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleón Mesa, natural de Pinar del Río, soltero y de 32 afios; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón Octubre 31 de 1889.— Félix 8. Varona.-Por mandato de-su Señoría, Ldo. Ramóu de las Cagigas.	1463 I 21
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Saldívar, hijo de Liborio y de Rosa,‘natural de la Cataliaa, de 27 afios, soltero, de campo y siu instrucción; para que en él término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cauaa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo.hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Octubre 31 de 1888.—Félix 8. Varona,—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1464 I 21
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia, dictado en la causa formada por hurto de 1 yegua, al moreno José de los Santos Hernández, he dispuesto ae proceda á la busca de una yegua color dorada, como de 6¿ cuartas de alzada, con un lucerito pequeño en la frente y con el hierro apagado C. C. B., cuyo animal le fué sustraído en la tarde del veinte y cuatro dél actual de la colonia de la propiedad del Sr. Conde de Barreto, en el barrio de Taño en San Antonio de las Vegas; remiéndola en su caso á este Juzgado; procediendo al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean dicha yegua; pues así lo he dispuesto en la causa de referencia, Y para su inserción eu la Gaceta de Ja Habana, se libra la preserfte.—Bejucal y Octubre 29 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.	1438 1 22
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiuccióu de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernández Fuster, hijo de José y de Josefa* natural de Asturias, soltero, de 27 afios y tabaquero; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Blas Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 1? de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su 8., Angel Carballo.	1418 I 22
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial 1 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Brito y Sosa, hijo de José y de Catalina, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 21 afio&; para que dentro de diez dias se presente eu este Juzgado á fin de ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; apercibido qúe de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Octubre 28 de 1889.—Miguel de Céspedes v Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo,
1405 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por lesiones á Don Justo Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga á las autoridades y agentes de 1» policía judicial, la solicitud y captura de dicno procesado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—-Santa Clara y Octubre 10 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garó falo.
1393 I 22
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza- al moreno Manuel de los Santos Hernández, natural de Guinea, vecino que fué de la Guanábana, soltero, labrador, de 68 afios, estatura regular, envuelto en carne, ojos pardos, pelo y cejas cano, barba cerrada, cara ancha y una cicatriz por arriba de la sien, contra el que se sigue causa por hurto ae una yegua de Don .Manuel Rabelo; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo'á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía Judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de En julo! amiento
Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado moreno Manuel de los Santos Hernández; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Octubre 24 de 1889.—Alberto Mádan.—Ante mí, Santiago Castro.
1361 I 20.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,' cito,. Hamo y emplazo á D. Francisco Cuervo, cuyas generales se ignoran, empleado qué fué en el patio de la estación del ferrocarril de 8. Luis en esta ciudad; para que en ei término de treinta dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ochenta metros de carriles á la Empresa de C. de H. de la Habana; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. —Matanzas y Octubre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vina-geras.	*	1376 I 20
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez,’Juez de instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Hernández y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios y de profesión billetero; á fin de que en el término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII Octubre 26 de 1889. - José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1404 I 22
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo á Francisco Castellanos, natural de Cuba, soltero, de 37 afios, labrador é hijo de Mauuela Castellanos; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1373 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agripino Mendoza (á) Crespo, natural de Sagua de Táñanlo, soltero, de 18 afios de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por fapto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi —Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.
1390 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Campos Martínez, natural de Jaén, soltero, de 27 afios, labrador é hijo de Juan y de Rosa; con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa criminal por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 11 de 1889.—Calixto Lie« randi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1391 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Bueno, natural de Guantánamo, soltero, de 40 afios, de campo é hijo de Clarisa Fabré; y á Joaquín Bueno, natural de Guantánamo, soltero, do 23 afios, de campo é hijo de Marturina Bueno; para que dentro del término de diez dias se presenten en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena impuesta en causa por delito electoral; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.— Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	’	1400 I 22
PARTE m OFICIAL.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Cecilia y san Pragmacio.
(Circular en Gudalupe.)
Sociedades y Empresas,
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Dofia Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de nn certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, Jote María Qarcia Montee,