•1052
GACBTA*DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para'general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo! Sr. Gobernador general la Real orden siguientes ,
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,758.—Ex-, celentieimo Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en sñ nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía« rar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Romeíi y Romeo, oficial 59 de la Intervención general de esa Isla.—.De Real orden lo digo á Y. E. para', su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y.,E. muchos años.—Madrid 24 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministevio de .Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,759.—Excelentísimo Sr^—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qué por clasificación le corresponda, á D. Francisco Pérez de Guzmáu, oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta,oficial para general conocimiento. .
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Intervención general del Estado*
Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia'géneral de Hacienda, se ha servido expedir, con fecha 4 del corriente, el siguiente Decreto:
Artículo l.° El número y dominación de los Inspectores é Investigadores de Bienes y Rentas del Estado, en esta Isla, será el que determina el siguiente'cuadro, mientras otra cosa no aconsejen las necesidades del servicio:
	ÍWmPWftRfi Mi!		INVESTIGADORES DE	
				Densos, Capellanías y Bienes del Estado.
PROVINCIAS.	Subsidio.	Amilla- ramiento.	Derechos Reales.	
	8	2	2 ]	1
	2	1		1
Finar del Río..	2	■1	i	1
Santa Clara		2 •	1	i	1
Puerto Príncipe.	1	- 1	i	1
Stgo. de Cuba...	2	1	i	1
" Total . ..	17.	7	7	6
Art, 2.° Dichos empleados serán nombrados y removidos por la Autoridad á que corresponda, según los Reglamentos especiales de cada ramo, y estarán bajo la dependencia de la Autoridad económica de cada provincia, á la que deberán presentar su nombramiento antes de entrar en el desempeño de sus funciones.
Art. 3.° No disfrutarán otro sueldo que la participación señalada en sus Reglamentos peculiares de las sumas que por sus gestiones ingresen en las Oajas del Tesoro, á excepción de los Inspectores del Subsidio, que por la índole especial de su cargo,- percibirán el sueldo anual de ochocientos pesos en la Habana, y de seiscientos pesos en las restantes provincias, que les será satisfecho con cargo al uno por ciento de gastos que queda á beneficio de la Hacienda, después de satisfecho el premio de cobranza.
Art. 49 El cargo de Investigador ó Inspector de cualquiera de las Rentas y Bienes del Estado, será incompatible con el desempeño de cualquiera otro,
y no podrán ser distraídos de las funciones propias de su cargo por ninguna otra Autoridad, cualquiera que Sea el pretesto que se ¿legue. |
Art. 5.° ‘ Los Contadores de las Administraciones provinciales y la Intervención general del Estado, como Fiscales natos, dentro de su esfera, de' cuanto hace relación con el haber público, serán los encargados do vigilar la gestión de los Inspectores1 ó Investigadores, á cuyo fin formarán y llevarán una estadística de cuantos trabajos realieen los Inspectores, de los expedientes que incoen y résultado^que en cada uno obtengan, todo sin'perjuicio de la acción que sobré dichos empleados tienén los Jefes do la Administración provincial ó Centro de que dependan.
Art. 6.° Bara llevar á debido efecto: lo dispuesto en el artículo anterior y además de las obligaciones que á cada Inspector señalan los Reglamentos respectivos, darán cuenta de pficio á la Contaduría de la provincia'donde ejerzan sn cometido, de la iniciación de cualquier trabajo que realicen 6 expediente qne instruyan dentro de'igual plazo, y en la propia forma darán cuenta de los demás trámites sucesivos hasta su terminación.
Las Contadurías provinciales, dentro de un plazo igual al señalado en el inciso anterior y de una manérú sucinta, darán cuenta á la Intervención genera! del Estado, de las comunicaciones de que queda hecho mérito. Dicho Centro presentará mensualmen-te á la Intendencia general de Hacienda nti estado comprensivo de los trabajos realizados y resultados obtenidos por cada Inspector.
Art. 79 Las Contadurías de las Administraciones principales participarán asimismo á la Intervención general el nombramiento, traslación y cesantías de los Inspectores ó Investigadores afectos á su pro vincia, así como de la terminación de los expedientes qne en ellas se hayan tramitado por virtud dé las gestiones de dichos empleados, acompañando copia de las liquidaciones que por efecto de dichos procedí-, mientos se hubiesen practicado á favor del Tesoro.
Art. 8.° Tan pronto como las Administraciones principales aprueben las liquidaciones' de descubiertos á favor del Tesoro y antes de notificarlas á los interesados y á los Inspectores, sé contraera en cuentas de Rentas públicas la suma total que arrojen el principal, intereses y multas, siguiéndose luego los demás trámites ejecutivos con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 9.° Los ingresos de lés sumas á que se refiere el artículo anterior, se verificarán cuando llegue el caso, con cargo al mismo artículo, capítulp y presupuesto en qne hubiese tenido lugar la contracción, expidiéndose simultáneamente un libramiento en concepto de mineración de ingresos, por los honorarios, premios, derechos ó emolumentos que correspondan á los Inspectores y demás partícipes.
Art. 10. Quedan subsistentes en la misma forma y con igual organización que en el día, los Inspectores de Sello y Timbre, Consumo de ganado y Contribuciones, cuya gestión de cobro se halla á cargo del Banco Español, los cuales, sin embargo, estarán sugetos á las obligaciones señaladas en los artículos 29, 4.° y primer inciso del artículo 69 del presente Decreto.
Art. 11. Desde la publicación del presente Decreto, y á excepción de los Inspectores comprendidos en el artículo anterior, cesarán en sus funciones todos los demás á. quienes se refiere el presente, los cuales serán inmediatamente sustituidos por los que nombre la Intendencia general en los ramos qne sean de su competencia ó por mi Autoridad, á propuesta de dicho Centro, en aquéllos cuyo nombramiento incumbe á este Gobierno, entendiéndose que los Inspectores de Amillaramiento é Investigadores de Derechos Reales, creados por virtud de esta disposición, serán nombrados respectivamente por la Intendencia de Hacienda y por este Gobierno, á propuesta del repetido Centro.
Art. 12. La Intendencia general de Hacienda queda encargada del cumplimiento del presente y de resolver las dudas y dificultades que, tanto en la parte estadística, como en las relaciones entre los agentes y las oficinas, pudieran ocurrir.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.—Francisco López de Haro.
"tón De atrasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Gamasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, Francisco López de Ilaro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Sqnta Clara, y en virtud de lo acor-; dado por el Excmo. Sg. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento dedos demás propietarios comuneros, puedan, losqoe; no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose^ que transcurrido éste tiempo sin que Se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.'
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, antori* zación para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatiei>s del Realengo,» situada en el barrio de Tacamara, término municipal de Hol» güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á qouo-' cimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en-tendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,. Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nnevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pra--pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del' Valle, por medio de apoderado, ántorización paraba-cer un aprovechamiento forestal en terrenos quepo-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Ja Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo br. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento He los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y ,Doña Juana de Dios Snárez del Villar, autorización para, hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad deuominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.