GACETA DE LA HABANA.
669
SECCION PRUEBA.
DE LOS DOCUMENTOS PÚBLICOS.
Art. 1216. Son documontos públicos los autorizados por un Notario ó empleado público competente, con las solemnidades requeridas por la ley.
Art. 1217. Los documentos en que intervenga Notario público se regirán por la legislación Notarial.
Art. 1218. .Los documentos públicos hacen prueba, aún contra tercero, del hecho que 'motiva su otorgamiento y de la fecha de éste.
También harán prueba contra los contratantes y sus cansa habientes, en cuanto las declaraciones que en ellos hubiesen hecho los primeros.
Art. 1219. Las escrituras hechas para desvirtuar otra escritura anterior entre los mismos interesados, sólo producirán efecto contra terceros cuando el contenido de aquéllas hubiese sido anotado en el registro público compotente ó al márgen de la escritura matriz y del traslado ó copia en cuya virtud hubiera procedido el tercero.
Art. 1220. Lae copias de los documentos públicos de que exista matriz ó protocolo, impugnadas por aquellos á quienes perjudiquen, sólo tendrán fuerza probatoria cuando hayan sido debidamente cotejadas.
Si resultare alguna variante entre la matriz y la copia, se estará al contenido de la primera.
Art. 1221. Guando hayan desaparecido la escritura matriz, el protocolo, ó los expedientes originales, harán prueba:
1.	* Las primeras copias, sacadas por el funcionario públicQ que las autorizará
2.	° Las copias nlteriores, libradas por mandato judicial, concitación de los interesados.
3.	u Las que, sin raandató judicial, se hubiesen sacado en presencia de los interesados y con su conformidad.
A falta de las copias mencionadas, harán prueba cualesquiera otras que tengan la antigüedad de treinta ó más años, siempre que hubiesen sido tomadas del original por el funcionario que lo autorizó ú otro encargado de su custodia.
Las copias de menor antigüedad, ó que estuviesen autorizadas por funcionario público en quien no concurran las circunstancias mencionadas en el párrafo interior, sólo servirán como un principio de prueba por escrito.
La fuerza probatoria de las copias de copia será apreciada por los Tribunales según las circunstancias.
Art. 1222. La inscripción, en cualquier registro público, de un documento que haya desaparecido, será apreciada según las reglas de los dos últimos párrafos del artículo precedente.
Art. 1223. La escritura defectuosa, por incompetencia del Notario ó por otra falta en la forma, tendrá el concepto de documentos privado, si estuviese firmada por los otorgantes.
Art. 1224. Las escrituras de reconocimiento de un acto ó contrato uada prueban contra el documento en que éstos hubiesen sidos cousignados, si por exceso ú omisión se apartaren de él, á ménos que conste expresamente la novación del primero.
DE LOS DOCUMENTOS PEIVADOS.
Art. 1225. El documento privado, reconocido legalmente, tendrá el mismo valor que la eBeritura pública entre los que lo hubiesen suscrito y sus causa habientes.
Art. 1226. Aquel á quien se oponga en juicio una obligación por escrito que aparezca firmada por él, está obligado á declarar si la firma es ó no enya.
Los herederos ó cansa habientes del obligado podrán limitarse á declarar si saben que es ó no de su causante la firma de la obligación.
La resistencia, sin justa causa, á prestar la declaración mencionada en los párrafos anteriores*, podrá ser estimada por los Tribunales como una confesión de la autenticidad del doenmouto.
Art. 1227. La fecha de un documento privado no se contará respecto de terceros sino desde el día en que hubiese sido incorporado ó inscripto en un re gistro público, desde la muerte de cualquiera de los que le firmaron, ó desde el día en que se entregarse á un funcionario público por razón de su oficio.
Art. 1228. Los asientos, registros y papeles privados únicamente hacen prueba contra el que lo ha escrito en todo aquello que conste con claridad; pero el que quiera aprovecharse de ellos habrá de aceptarlos en la parte que le perjudiquen.
Art. 1229. La nota escrita ó firmada por el acreedor a continuación, al margen ó al dorso de una escritura que obre en su poder, hace prueba en todo lo que sea favorable al deudor.
Lo mismo se entenderá de la nota' escrita ó firmada por el acreedor al dorso, al margen ó á continuación del dpplicado de un documento ó recibo que se halle en poder del deudor.
En ambos casos el deudor, que quiera aprovecharse de lo que le favorezca, tendrá que pasar por lo que le perjudique.
Art. 1230. Los documentos privados hechos pa ra alterarlo pactado en escritura pública, no producen efecto contra tercero.
SECCION SEGUNDA.
DE LA CONFESION.
Art. 1231. La confesión puede hacerse judicial ó extrajudicialmente.
En uno y otro caso, será condición indispensable pera la validez de la confesión, que recaiga sobre hechos personales del confesante, y que éste tenga capacidad legal para hacerla.
Art. 1232. La confesión hace prueba contra su autor.
Se exceptúa el caso en que por ella pueda eludirse el cumplimiento de las leyes.
Art. 1233. La confesión, no puede dividirse contra el que la hace, salvo cuando se refiera á hechos diferentes, ó cuando una parte de la confesión esté probada por otros medios, ó cuando en algún extremo sea contraria á la naturaleza ó á las leyes.
Art. 1234. La confesión sólo pierde su eficacia probando que al hacerla se incurrió en error de hecho.
Art. 1235. La confesión judicial debe hacerse ante Juez competente, bajo juramento y hallándose personado en autos aquél á quien ha de aprovechar.
Art. 1236. Guando se solicite la confesión judicial bajo juramento decisorio, la parte á quien se pida podrá referir el juramento á la contraria, y, si ésta se negare á prestarlo, se la tendrá por confesa.
Art. 1237. No puede pedirse juramento decisorio sobre hechos punibles ni sobre cuestiones acerca de las cuales laa partes no puedan transigir.
Art. 1238. La coufesión prestada bajo juramento decisorio, ya sea deferido ó referido, solo constituye prueba á favor ó en contra de las partes que á él se cometieron y de sus herederos ó causa habientes.
No se admitirá prueba sobre la falsedad de dicho juramento.
(Continuará.)
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para nifios, de Guatao, en Bauta, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial ’ de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Hlma. se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de segundo ascenso de niñaB, de Santiago de las Vegas; de orden del Illmo. Sr. Rector se publica, á fin de que las maestras comprendidas en el articulo 198 del Plan de estudios vigente, soliciten la forma de su provisión en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 28 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancádas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 4 del corrieute mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo geueral y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageroo en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,312. El dia 5, antes del sorteo, se introducirán las 492 boias.de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Sábado 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1313; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, l.° de Octubre de 1889.—El Administrador Central, A. Él Marqués de Qaviria.
Desde el día 5 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,313, que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 15 de Octubre del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente;
Importe da
NUMERO DE PREMIOS.	' los premio»
1 de............................... $ 200,000
1 de............... ............... 40,000
1 de ..............-............... 10,000
1	de...............................-	5,000
10	de 1000.............................. 10,000
478	de 400.............................. 191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio...................... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio-......................... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio.............................. 400
Son...... 606 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 el cuadragésimo 8 1 y el octagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre l.° de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qamiria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de loe solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Peeos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ...
	3	19	14155 .
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del va- ■ lor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes eu iguales días de los años siguientes, mediante formalizacióu de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga Begúu tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagares.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N....... vecino de......calle de....núme-
ro..... enterado del anuncio y pliego de condiciones publi-