GACETA DE LA HABANA.
ad o la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva licen así:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á dos le Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—El >r. D. Cecilio Llavería y1 Pascual, Juez :de primera 'instan-da accidental del distrito del Este; en el incidente dé pobreza promovido por D? María Pinzón de Tejeda, por sí y ¡orno madre legítima de las menores D* Ascensión y Da Caridad Tejeda, de este vecindario y mayor de edad, para itigar con D Luis Tejeda, habiendo sido parte el Ministerio fiscal.—Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los irtículos 33, 87 y 39 de la .mencionada Ley, debo, decjarar y leclaro pobre á Da María Pinzón, para que por sí y en re-»resentaeión de las menores hijas Da Ascensión yD. Cañad Tejeda, litigue contra D. Luis Tejeda y Valera. Así >or esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo:— Ce-ilio Llavería.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Yalera, ibro la presente que se fijará en sitio-público é insertará n los periódicos oficiales, según está dispuesto,—Habana, Septiembre siete de 1889.—Nicanor del Campo.
797 18
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. •
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 31 de sto último, dictada en los autos de abintestato promo-idos por Doña Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por íuerte sin testar de Da Paula Delgado y Moreno, expido el resente edicto, por el cüal se llama por segunda vez á los ue se crean con igual ó mejor derecho que la Da Lutgarda 'eófila Alvarez y Delgado, que reclama la herencia como sbrina de la referida Da Paula Delgado y Moreno, para sí ara Da María Francisca de Paula, Don Marcos José de la oncepción, D. José Bonifacio, D. Juan Indalecio Catalino D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, en represen-leión de su legítimo padre D. José Belén Delgado y Mo-sno, hermano de la difunta, para Doña Serafina Alvarez y >elgado, en representación de su legítima madre D.a Luisa ..n toni a Délgado y Moreno, para Doña Francisca Lorenza íeireles y Delgado, en representación de su legítima mare Da María Jacinta Delgado y Moreno, para D. Pedro y )a Longina Ponce y Delgado, en representación de su legí-.ma madre doña María Regla Delgado y Moreno, que D* .ngela Delgado y Moreno, hermana de la finada Da Paula ) el gado, que D. Francisco Martín Ponce y Delgado sobrino arnal de ésto, que don Celestino Perdomo y Rodríguez colo padre legítimo de los menores Da Josefa, D. Víctor y D. i 3Ídro Perdomo y Ponce, sobrinos segundos de la mencio-ada D? Paula Delgado y Moreno, que don Manuel Perdo-
•	io y Rodríguez, como legítimo consorte de Doña Serafina ’once y Delgado, sobrina carnal de la Da Paula Delgado, que í). Runno Barrios y Rodríguez, como padre legítimo e la menor D? Leonor Barrios y Ponce, sobrina segunda
! e Da Paula Delgado y Moreno, para que comparezcan an-3 este Juzgado á deducirlo dentro del término de treinta ias, á contar desde la publicación del presente en el Boleto oficial de la provincia .y. Gaceta de la. Habana, bajo .pércibimiento si no comparecieren, de pararles el perjui io que en derecho hubiere lugar. Habana y Septiembre 8 de 1889.—Vicente Pardo;—Ante mí, ManneflAudreu.
900 p áo
’ )on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insta,ncia del distrito Centro de esta ciudad.
Por erpresehte 'edicto se convocan á todos tos que se onsideren con derecho á la herencia de los bienes qtféda-' os al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernández lañobre; que tuvo lugar et dial# de Agosto det887,'ei*CTial ra natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus pares, cuyos bienes se componen de una botonadura de me-al dorado, una-fosforera del mismo metalé una navaja de feitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de unto, un pantalón de dril, uno idem azul de voluntario, na blusa de idem idem, cuatro pedazos de rusia, un baúl hico, todo en muy mal estado, uña segunda letta por va -;>r de 15 pesos y varios calcetines marcados cori hilo encarado con una B. y F.; para que en - el término que prefija a. Ley se presente en este Juzgado á hacer valer el derecho ; .e que se crea asistido, con los documentos que lo acrediten •or medio de letrado y procurador instruidos y expensaos. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial le esta provincia, libro el presente. Habana y Septiembre 2 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su maridado, Pedro Ro-Iríguez Pérez.	881 20
Don Vicente Pardo y*Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de a relación jurada presentada por el Ldo. Dòn Fernando Martínez Arredondo, contra Don Luis y Don José Suárez y Dastro, en cobro de honorarios á consecuencia de autos se' ruidos sobre división de condominio se ha expedido la célula que á la letra dice así:—En la relación jurada que ha Dresentado el licenciado don Fejnando Martínez Arredon-lo, en el Juzgado de primerauinstancia del distrito Centro le esta ciudad y por mi Escribanía contra D. Luis y D. Jo-ió Suarez y Castro, se ha dictado el auto que dice así:—
/ Sabana, cinco de Septiembre de mil ochocientos ochenta : j nueve. A lo principal por presentada la relación jurada me se acompaña, requiérase á D. Luis y D. José Suarez y lastro, para que dentro de seis dias procedan al pago por uitad de la cantidad de “doscientos ochenta y nueve pesos f treinta y dos centavos oro,” importe de dicha relación y as costas, bajo el apercibimiento de apremio si no lo veri-
•	fiean; al primer otrosí por hecha la manifestación y al se-H >undo practíquese la notificación y requerimiento en la / ‘orma que se interesa.—Lo mandó y firma el Sr. D. Vicenni ;e Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distri-f* ;o del Centro de que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí,
- Vrturo Galletti.—Y con el fin de notificará D. t^uís y D
fosé Suárez y Castro, por ignorarse su domicilio, expido la g presente cédula para su fijación en sitio público de costumili ire, dejándoles requeridos bajo apercibimiento de apre-Jf: nio y prevención de qute en su caso le parará el perjuicio 1 que hubiere luggir en derecho. Y para su publicación en . a Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Septiembre : ioce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.
■ \nte mí, Arturo Galletti. '	871 P 18
¿i Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del n presunto demente D. Juan Carreras Tejedor, barbero y R cecino que fué de la ; calle de Tacón número dos, por si h quieren oponerse á la reclusión definitiva de dicho dernen-» be en el local destinado al efecto, debiendo significársele |íj jue pasados treinta dias sin haber comparecido' en este, g Juzgado, sito en la calle-de Tacón número dos, se procederi rá sin su intervención á lo que hjibiere lugar, ; ,Y= para su U inserción' en la Gaceta ondai libro la pres ente^-rHabana, |á Septiembre nueve de.1889.—Vicente Pando.-¡A nte mí; Br. •.;> Remando del Junco.	,	839; , 18; .. •
#	HABANA.—OESTE.
p.- Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de - Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de-pñ- ’ mera instancia del distrito Oeste de esta capital;
Por el presènte edicto.sé hace saber: que D. Julián de g ialdívar y Diez de Burnes, falleció en 29 de Junio del pre-& lente año, sin testar; que se ha presentado reclamando su
herencia, su legítima hermana Doña Teresa de los mismos apellidos, que está en segando grado de parentezco , y con tal motivo se convoca á I09 que se crean con igual ó mejor derecho; para que comparezcan en el Juzgado, sito en San Miguel núm. 51, por la escribanía del Ldo., D. José Ramón Portooarrero, á reclamarlo dentro de 80 dias. Y para publicar enla-^Gaceta oficial de esta ciudad se expide ,el - presente. Habana 18 de Septiembre de^ 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.	913 P 20
Don Guillermo Bernal y-Berna!; Magistrado de Audiencia .territorial defuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo siguido por D. Juan'Ignacio Caros y Seguí, contra D. José Cortiñas, en cobro de pesos, se ha dictado por este Juzgado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva di-cen,así:-En la ciudad déla Habane á 29 de Julio de mil ocho cientos ochenta y nueve, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito del Oeste, en los autos seguidos por D. Juan Ignacio Caros y $eguí, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador D, Santiago F. Angulo, contra D. José Cortiñas y Vinagre, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando segnir la ejecución adelante por los expresados dos mil cuatrocientos treinta y nueve pesos en oro y las costas .causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á D. José Cortinas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. jaez de primera insatancia que la suscribe, celebrando audiencia pública en el dia de su fecha.—Ante mí, Manuel Baños. Y como quiera que dicho juicio se ha sustanciado en rebeldía del deador, se publica dicha sentencia por medio de este edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial á fin de.qne le sirva de notificación parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, Septiembre diez y seis de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, por sustitución de Egea, Manuel Baños.
899 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado signe D. Amai io González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lausan; ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado '‘Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de 1 caballería dé tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la Cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oró, cuyo acto tendrá lugar el dia 10 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Jnzgadó, sito en la calle de San Miguel número 51; con advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó èri el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 p.§ líquido á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remar te, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito cómo garantía de su obligación, y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose* suplido previamente los títulos de propiedad .del mismo;. - Habana y Septiembre 13 de 1889. —Guillermo Bernal.—'El escribano, Antonio García. Brito. .	874 T 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de' Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
„ Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ignacio Herville, por. ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las. diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado a.}, efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en el término de un mes contados desde la .primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre* diez de mil ochocientos oonenta y nueve.—Guillermo Bernai.—An- ¡ te mí, Luis Mazón.	t	856 20
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que propusieron D.a Angela Quesada, Da Angelina, Da Josefa y Don Miguel Bmbii, y continúa hoy solamente, el último como heredero de D. Miguel del mismo apellido contra Da Sebastiana, Da Carlota y D? Concepción Embil é Izaguirre, éstas por sí y como herede ras de su hermana Doña Josefa, y contra D. Martín y D* Isabel Galcerán, Da Dolores c Embil é Izaguirre y D. Arturo Barges 9 y Embil, todos con el carácter de sucesores de Da Juana Izaguirre de Embil, para que se declare nulo el acuerdo celebrado en la testamentaría de esta, con fecha 17 de Agosto de 1869, y sobre pago de la cuarta parte de cien mil pesos é intereses que el demante alega corresponderle, fue ron emplazados los demandados D? Dolores, D.tt Isabel y D. Arturo, así como los legítimos consortes de aquellas, fiján dose la cédula en sitio público de esta localidad, é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los dias 17, 18 y 20 del mes próximo pasado, por no ser conocidos sus domicilios, para que comparecieran á conte star dentro de nueve dias. Y no habiéndolo hecho, y acusa da la rebeldía por el actor, se dispuso, á solicitud del mismo, en auto de 12. del actual, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, que se les haga un segundo, llamamiento en la misma forma y, por la mitad del término que el anterior. . Por tanto, por la près ènte cédula qu>e se fijará y publicará en la misma forma qué la anterior, emplazo; per segunda vez á Pa Dolores Embil é Izaguirre, casada con Don Arturo García Rizo; á Da Isabel Galcerán y Embil, que 16 está cori D. Eduárdo del Moral y.á D. Arturo Barges y Embil, así como á los citados consortes de las dos primeras por la representación legal que de las mismas tie-nen, para que á la mitad ‘del término antes fijado, comparezcan ante dicho Sr. Jaez á contestar la demanda, personándose en forma eri los autos/bajo la prevención de ‘ que; sirio compàrèeièren, Iesparárá él perjuicioá que hubiere lugar en derecho..: Habana y; Septiembre: l'7/dè 1889.—-An-„ tonió!Fernáridéz de Velaico. '	\ : !" 883- P 19
Eri'los autoS-.é jecutívos seguidostyor D. Valeriano Abafc-cal contra D. Manuel .Balagaer, ea cobró de pesos, que cínS sán ení el Júngate-dé primera iñsta'ricía del ‘distrito''■ Oeste tle ésta capitai; por la escribanía de D. Jósé Ramón Porto-csírterio, ó,q' éuyo despacho estoy .encargado; sedia dictadlo: la providencia^si^üié'nté :—“Jriëz el Sr.‘ Bernal. Habana 10 de Béptiemb^é ‘é& 1889v-^De la’tasaóióri' de cóstás qüè precede;; dése1 vieta á lasvparteé' poi térmipp ‘ dè: très dias á cada, una, prinei piafado pór la cofadenada al pagó. Lo mandó y' firma' S. Sría.,' doy fé.—Bernal:—Ante mí, Antonio García Brito. Y la tasación de costas de referencia dice así: “Tasación de estos autos de fojas Ia á esta. Ldo. Don Miguel
57 7
Alvarado, honorarios, 782. Al mismo, suplementos, 58-47 h Procurador D. Carlos A. Sierra, 70-25. Al mismo, suplementos, 22- 871. Procurador D. Miguel A. Matamoros, 68-50, Escribano D. José Ramón Portocarrero, 152-37. Tasación* 7-871. Suman pesos, 1162-341. S. E. ú O. Habana Septiembre de 1889.—L. Francisco Ma Malo. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta A don Manuel Balaguer, ni á su apoderado su hermano Don José del mismo apellido, por rió constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha se le hace la. notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado arriba citado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona; Habana 12 de Septiembre de 1889.—Bernal.— Antonio García-Brito.	873 P 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Urbino Codi-na y Polanco y cincuenta y un individuos más, se dispuso, por providencia de 31 de Julio último, la citación personal ae los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don José Heres y Valdés, D, José Benito Soto-longo. Don Fernando de la Lüz Barata, D. José Contreras García, D. Pablo Hernández Acosta, D. Leopoldo Franchi Alfaro, D. Emilio Prado Castellanos, D. Agustín F. Muro y González, Don José Ocampo, D. Carlos Rueda y Domínguez, D. Simón Zequeira, D. Luis Felipe Sotologo y Valdés, Don Emilio Goncés, Don Joaquín Gómez de Molina y Bonilla, Don Urbano Codjna y Polanco, D. Felipe Poey y Aloy, D. Luis García Moutiel, D. Waldo Perera Pastor, D. José Agustín Ibern y García, D. Diego Hernández Bravo, D. Antonio Cacüurro Manresa, D. Julio Antonio Mendoza, D. Ramón Pardo Fernández. D. Gabriel V. Carranza, D. Juan Batet, D. José L. Odoardo y Fernández, D, José Dionisio Mufioz, Don Luis B. Vignier, Don Miguel Pió y González, Don Francisco Pulgarón Valdés, Don José Bay Martínez, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José L. Font, D. Juan Villares, Don Juan Hernández Gandazegui, Don Francisco Rosario, D. Juan Agustín de Miranda y Ay ala, D. Lorenzo Hernández García, D, Joaquín Carrión y Cárdenas y D. Agustín Ferrer y Taba res, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto él Sr. Juez, en previdencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial y Boietín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de S. Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado D. Rafael Joglar, á cuyo fin sur* tirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal: quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 4 de 1889.—Antonio Fernández, de. Veiasco.
824 18
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez d,e
primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á los parientes de la presunta dementa parda Aurora Lobaños, la providencia que á,la letra dice:—Providencia. Juez Sr. Bernal.—Habana, Julio trece de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por recibidas estas diligencias y en vista de lo que de ello resalta y de lo que dispone el Real decreto de diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, hecho extensivo á 1$ Isla por Real orden de veinte y cuatro de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete, póngase en observación á la parda Aurora Lobaños, presunta dementa, por el término de tres meses en el Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes” designado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, plázo que será prorrogado á seis meses si lo jnzga-re necesario el facultativo encargado de la asistencia, el que pondrá en conocimiento de este Juzgado transcurrido que sea el plazo señalado, remita el oportuno certificado que previene el artículo sexto de dicho Real decreto en su primer inciso, participando también en su caso y oportunidad y con informe justificado ía prórroga que hubiere acordado; hágase saber á los parientes de la presunta dementa por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre ó insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, lo dispuesto para que en el término de un mes contado desde la publicación, se personen en este expediente á ejecitar su derecho apercibidos si no lo hacen se resolverá lo que proceda sin su audiencia: diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde Municipal á fin de que se sirva disponer que por el Alcalde del barrio respectivo informe si la citada Aurora Lobaños posée bienes ó rentas y cuales sean éstos. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fó.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas para tratar de la incapacidad de la parda Aurora Lobaños.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
742 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente; llamo y convoco á los parientes de D„ Ramón Carreras Tejedor, natural de la Habana y de diez y ocho años de edad, que se encuentra en observación £or su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á deducir sns derechos, si les conviniere, con el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo tengo mandado en el expediente formado con. aquel motivo.—Habana, Agosto veinte y ocho de 1889.— Guillermo BernaL—Ante mí, José Nicolás ' de Ortega.	793 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia .dé la demanda promovida en este Juz«
. gado por el elector D. Nicolás Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputado^, á Oórtes ,<le Don Joáquín Betancourt Viauíontes y otros^/se dispuso ^or él Sr. Júe¿, éri providencia de veinte y!tres de Julio,últteió, la citación personal de. Jos demandados, y co-■ mo no ha podido verificarse ésta, respectó de D. José ígna-ció y Don Pedro Estéban González Larri naga, X) Martín ‘Suárez y Hernández, D. José Izquierdo Alfonso? D. Ricardo Hernández Reyes, D. Tomás B. Mederos Fernández,' D. Emilio García Mufióz, Don Francisco Suárez Hernándezy D. Gonzalo Rodríguez Lian es, por ño haber sido hallados ; en el lugar de sus residencias, ha dispuesto.^ Siía., en pro videncia de está fecha á los ex presados; i n díVíd ú ds por mé-; dio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, sito en la calle de San Luis- número 4’ y se publicará además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, para que si desean oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro