GACETA DE LA HABANA.
1237



Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se ballaD de man i ti esto en la Secretaría de la Junta Económica en las boras de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase.llg. y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimiento para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiésto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mafiana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N........ N......., vecino déla calle de.......
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de....... de......, de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de......,
correspondiente ál lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hov me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de 1 o de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pofrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con UDa cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diéz y siete cen ti áreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se preteúde, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de qlla ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de ia Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y Dueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaría.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este afio, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando Y1I y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos; se hace saber á los contribuyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del afio próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al afio de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mafiana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado^ incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de25 de Septiembre del mismo afio, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Municipal.
Habaúa, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Canter o.
Cotizaciones (lela Bolsa del 24 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. 3 y cierra de 2401 a 241 p. g P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España	í 1 4 4 P ® P- <>«> «sp., según plazo,
Inglaterra............... 19 á I9f p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia.................. 5¿ & 5$ p.g P., á 3 d[v.
Alemania................. 4J á 4| p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos........... 9J á 10| p.© ?•, £ 3 dfr.
Descuento meroantil........ «   6 6 8 p.© anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 6£ rs. oro @, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.'
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Dioiembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á los que se consideren dueño ó dueño i de una cachucha que apareció aban donada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora cuatro metros cincue ota centímetros, manga un metro seis centímetros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las maderas siguientes: el casco, fondo y costado de pino, el maderage, cintones, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda ae caoba clavada en hierro, tiene una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, con documentos que acredite su propiedad.
Habana, Diciembre 20 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	715
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procedérse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar can-, tidades al referido confinado lo bagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—-El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y
de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contado? desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía,' sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado. <
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 8 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	702
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en Comisión de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra los paisanos Domingo Antonio Piñeiro y José Andrade Martín, por agresión al Orden Público y por lesiones entre el guardia Enrique Fernández Cuéllar al primero de dichos paisanos.
Habiendo desaparecido de esta plaza los paisanos anteriormente citados, los cito, llamo y emplazo, para que en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la inserción de la presente, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría ’de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo serán declarados rebeldes con arreglo á Ordenanza.
Ruego y encargo á todas las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura de los paisanos procesados Domingo Antonio Piñeiro, natural de M uros, provincia de la Corufia, de 26 afios de edad, soltero, hijo de Pedro y de Josefa, y marinero mercante, y cuyas sefias personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, bigote negro y pequeño, barba regular, estatura un metro 600 milímetros. José Aodrade Martín, natural de Muros, provincia de la Corufia, de 22 años de edad, casado, hijo de Felipe y de Agustina, y marinero mercante, cuyas sefias personales son: color moreno,' pelo castaño, cejas al palo, ojos castaños, nariz regular, boca regular, barba regular, estatura alta, sin ninguna particular digna de mención; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presoB y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, puee así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Lpis Zurdo-
693
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por asesinato y robo del súbdito francés D. Pedro Santaredi, he dispuesto en el día de hoy recibir declaración, y para la práctica de otras diligencias, á los morenos Félix Marre-ro y Vicente Calvo, cuyos domicilios se ignoran, los cuajes tuvieron su última residencia en la Villa de Güines; y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, que será inserto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, ai objeto de poder evacuar las diligencias acordadas.
Dado en la Habana, á 12 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, Francisco García.— Vto. Bno.—El Teniente Coronel Fiscal, Bonet. 698
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
MAYAGÜEZ.
Don Antonio Cafiamaque de Aufión, Comandante fiscal del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4. Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía del expresado Cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el día 8 de Julio del afio actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde se halla; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: Soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de 1$ instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 afios, tres meses, su religióu C., A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, señas, éstas: pelo castalio, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; sefias particulares, ninguna.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cafiamaque.	696