GACETA DE LA HABANA.
1049
■s
rg ida en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibí iento si no lo hace de ser declarado rebelde y le parará. Ick >erjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y á fin d.é ue llegue á conocimiento del procesado y las autorida-dlo i policía judicial puedan conducirlo al lugar expresadlo ibro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889. — A'j iro. Benítez.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Sp ira su publicación por tres números de la . Gaceta ofi-cH libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.— pfj iro Benítez.—Luis J. Marín,	1481 I 27
BEJUCAL.
¡Jp tfiguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan* ■ cía y de instiucción de esta ciudad.
9 Por el presente edicto, cito, llamo y. emplazo á D. Ra-fs; González Cabrera, natural de Málaga,, vecino que íuó ¡d iuivicfín, casado, mayor dé edad y telegrafista, para |cj dentro del término de diez días se presente en la Cár-:;ok ie.esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta a causa quqjse le sigue por desobediencia gravo á la |®| oridad, seguro que se le oirá y administrará justicia y |d o contrario parándole el perjuicio consiguiente. Beju-!«• Noviembre 3 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. 1-4 or mandado de S, Sría., Angel Carballo.
ro, labrador y con instrucción, para que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación, de este edicto se presente en la Cárcel de esta Cabecera á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de un año ocho meses y veinte y un días dp prisión correcional,* en la causa que se le siguió por lesiones á D. José Valdés, apercibido si no hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números' 'consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Octubre 21 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de S. S. Jacobo González y Govante.	1501 I 28
El Señor Juez de primera instancia é - Instrucción de este Distrito judicial por ante mí, éri I acausa seguida en ~ este Juzgado contra JDon Luis Baez Sosa por rapto de Doña Juana Cruz y Ródriguéz, hadispuésto se notifique por este medio á dicho Baez, Sosa, que <jon fecha veinte y seis-de Julio de este año se ha dictado por este Juzgado auto de sobreseimiento libre en la espresada causa, y se han declarado de oficio sus costas, Y para su publicación'por tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889. Jacobo González y Govantes.—Vto. Bno.El J uez de 1? Instancia, Vasco.	, 1500 I 28
m
I*
o
lo
■*€
1°
0
1460 I 27
Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, otes de la misma y á la policía judicial: que por auto de > dia, dictado en la causa formada por hurto de 1 yegua, Qoreno José de los Bantos Hernández, he dispuesto se ceda á la busca de una yegua color dorada, como de 6$ rtas de alzada, con un lucento pequeño en la frente y el hierro apagado C. C. B., cuyo animal le fué sustraían la tarde del veinte y cuatro del actual de la colonia a propiedad del Sr. Conde de Barreto, en el barrio de 10 en San Antonio de las Vegas; Temiéndola en su caso 3te Juzgado; procediendo al mismo tiempo á la detención ondncción á este Juzgado de la persona ó personas que justo título posean dicha yegua; pues así lo he dis-isto en la causa do referencia, Y para su inserción en la 3eta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal y Octu-29 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su ndato, Angel Carballo.	1438 1 22
MATANZAS.
f v j >n Claudio Grande y Rosa, Juez de Instrución del distri-i to Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
% v Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al f ? >reno Antonio Caballero, como de 40 anos y soltero, de H atura alta, delgado, usa pera larga y viste pantalón y I : misa blanca, sombrero de jipijapá y zapatos de baqueta,
• ; otra el que se sigue causa por robo á los morenos Rufino ¡ Rosalía Alfonso, á fin de que dentro del término de quin--I días se presente en calidad de Dreso en la Cárcel de esta idad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha é .8a, apercibido si no lo verifica de ser, declarado rebelde,
| -I que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arre-3 á la ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jue-1 s, Autoridades y funcionarios de policía judicial, que se | terminan en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento i iminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del ex-| esado moreno Antonio Caballero, remitiéndole á la Cár-' 1 referida y á disposición de este juzgado. Matanzas, No-§ f embre 8 de 1889.— Claudio Grande.—Santiago Castro.
1514 I 26
COLON.
El Señor Juez de Instrucción de este Distrito judicial.
En la causa seguida en este Juzgudo por rapto por ser ducción de Doña Josefa Hernández v Blanco, contra Don Pedro Ramírez y García, ha dispuesto se notifique á dicho Ramírez y García, que la Sección segunda de la Real * ala de lo Criminal de la Excma. Real Audiencia del Territorio por su auto de veinte y nueve de Agosto de este año, ha confirmado el de sobreseimiento libre que dictó este Juzgado en la causa de referencia. Y para su publicació i por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Octubre 21 de 1889. Jacobo González y Govantes.—Vto. Bno. Eí Juez de I? Instancia, Vasco.	1502 I 28
Don Francisco J. Vasco y Vasco., Juez de Instrucción en
propiedad de tsie Partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Asiático Tomás García (a) Viajan, natural de CantóD, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de cuarenta y dos años de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de este Distrito á cumplir la pena oe tres años y seis meses de prisión correccio nal que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos (a) Lnntao, por lesiones mútuas, apercibido sin ó lo hace de los perjuicios consiguienies. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana por tres números consecutivos se libra Ja presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889. Francisco J. Vasco.—Por mandado de Bu Sría. Jacobo González y Govantes.	1603 I 28
BAGUA LA GRANDE,
El Señor Juez de Instrucción de este partido por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra el pardo Francisco Beriemsti por homicidio y robo al asiático Cárlos», conocido por TáfagUÍ, natura) de Macao, de un os; cuarenta y pico de años de edad, soltero y vendedor de dulces, residente en Ceja de Pablo; se convoquen á los parientes del referido asiático para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en !á referida causa y se renunQian ó no á la indemnización civil.^-Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1889.—Fernán-do Roig.	1504 I 28
GUANTANAMO.
on Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido
Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, pardo Beverino Azugaray natural de Macuriges, barrio 3 Jabaco, de 25 años soltero, albañil y vecino de Jagüey rande, para que dentro de nueve dias contados desde la icha, se presenté'en la Cárcel de esta Villa para desear-^ irse de la culpa que le resulta en la càusa que le sigue por llanamiento de morada y estafa bajo apercibimiento de ue en otro caso será declarado rebela© y le parará el peritelo á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón foviembre 4 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de .. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1485 I 28
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.	.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Portuondo, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de evacuar ciertos actos acardados en causa que contra él instruyo poj lesiones á Juan Nápoles, bajo apercimiento de que de uo verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.
1614 I 27
>on Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este Partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo,
1 pardo Desiderio At evo natural de Alvarez soltero, de 27 ños, de campo hijo de Paula y padre no conocido y sin nstrucción, para que dentro de nueve dias contados desde s fecha, se presente en la Cárcel de tita Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que se le sigue )or hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será deparado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieie lugar ton arreglo á la Ley. - Colón, Noviembre 6 de 1889.—Félix 3 Varona.—Por mandado de Bu Bría. L. Ramón de las Jagigas.	1486 I 28
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Ceferina Gómez Rodríguez, natural de Palmillas, veci-aa de Jovellanos, viuda, de 40 años y profesión su casa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la sulpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarada rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Noviembre 4 de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1484 I 26
Don tfélix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Ramón Ravelo, nata i al de Madruga, soltero, de 40 efios y jornalero; y Marcelino García Manzano, natural de la Habana, soltero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruyó por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contraiio serán declamados rebeldes..—Colón 2 de-Noyienlbre de 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1461 I 2$
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por esta si segnnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, de 27 años de edad, solte-
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Betancourt, cuyas circuntancias personales y señas particulares se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos actos acordados en causa que contra él inltruyo por tu micidio del moreno Pablo Masforroll; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios que dieré lugar.—Guantánamo y Octubre 24 de 1889.—Calixto Llerandi,—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	1615 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Crespo, natural de Guamutas, provincia de la Habana, soltero, de 24 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias se presénte en este Juzgado para cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que contra él se siguió por lesiones á Remigio Beris; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1616 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Favié, natural de Guantánamo, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, hijo natural de Benita, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 6 de Octubre de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1401 I 26
REMEDIOS,
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por medio de la presente y consecuente á superior carta órden de la Éxcma. Audiencia Territorial, hago saber: Que declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Procurador de este juzgado que perteneció á D. Alejo Bona-chéa, ha dispuesto por la Sala del Gobierno de la referida superioridad que por término de trenta días se convoque á los que se crean con derecho á la referida plaza de Procurador los cuales harán sus peticiones en la forma preve-
nida por la ley, dentro del plazo indicado. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el prey sente. Remedios 12 de Noviembre de 1889.—Rafael Morales. —Bartolomé Jiménez.	1566 26 .
SANTA CLARA. .
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito?
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Dionisio Aguilera y García, natural de la Esperanza, casado, de 41 años de edad y de campo, para que dentro del térmido de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y una caja de lata á D. Antonio Gafo, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á»que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, por interesar así á la buena administración de justicia. Sta. Clara 15 de Noviembre de 1889. -- José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófalo.	1606 I 26
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D* Cristina Barnue-vo, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las Autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, por interesar así á la buena administración de justicia. Santa Clara, Noviembre 15 de 1889. José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófalo*
1607 I 16
Ledo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, viee secretario da la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en funciones de secretario de la misma.
Por la presente hago saber: que emprovidencia de este día proferida por este tribunal en el rollo de la causa seguí-, da contra D. Serapio Goicochea y Domínguez, por homicidio del Moreno Pablo Castro, ocurrido en el ingenio“ Dos Amigo8,” sito en el término de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del día 18 de Mayo próximo pasado, se ha dispuesto que por medio dé la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los interesados en el ejercicio de la acción penal qué el Ministerio fiscal en el acto de la vista de dicha causa ha pedido el sóbreseimienfo libre, fundado en el caso tercero del artículo seiscientos treinta y siete de la ley de Enjuiciamiento criminal, para que dentro del término de quince días comparezcan ante esta Audiencia á defender su acción si lo consideran oportuno. Y & fin de que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara 14 de Noviembre de 1889.—Joaquín María Becerra,	1602 26
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y á cousecuencla de la demanda verbal establecida por el pro« cucadcr D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D? Mercedes Burgos cuyo domicilio se ignora, para que se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del dia 1£ de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fio de celebrar el juicio yerbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la suma de cuarenta y seis pesos tres centavos oro que adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 31 de Diciembre de 1887 de réditos del capital de cincuenta pesos que á favor de la demandante reconoce en la casa iiúm 99 de la calle de Figueras, advirtiéndose á la referida D? Mercedes Búrgos,de que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lodispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de la repetida Di Mercedes Burgos, por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889,—Félix Puig y Cárdenas.
1594 T 27
El Sr, Juez municipal del distrito de Jesús María,* ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y & consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« curador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra los herederos de Doña Trimuad Pórtela, propietario y de ignorado domicilio; para que se cite á éstos por tres números del Boletín oficial y Gaceta de Ja Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezcan en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguaoio núm.° 24, con sus cédulas personales y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que Je establece la referida Real Casa de Beneficencia ¡ v Maternidad, en cobro de la cantidad de cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en oro que adeuda, procedentes de ocho años de réditos del capital de ciento die.o y siete pesos trece centavos que á favor de la demandante reconoce eu doscientas cincuenta y tres varas pía ñas, manzana tercera, lote número cinco en la calzada Real de Puentes Grandes núm. 81; advirtiéndoes á los referidos herederos de Dt Trinidad Pórtela, que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impidan se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de los repetido herederos de Doña Trinidad Pórtela, por la Gaceia, libro la presente. —Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1695 T 27
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en provideucia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia'y Maternidad, contra Don Antonio Moreno, propietario, cuyo domicilio se ignora; que se cite á éste por tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para uue á las tres de la tarde del dia doce dei entrante mes de Diciembre, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio nú-¡ rn.ro 24, con su cédula persoual y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece ia referida Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de sesenta pesos noventa y cinco centavos oro, que le adeuda, procedentes ue tres anualidades vencidas en 1? de Enero de 1888, de réditos del capital de setenta pesos oro, que á favor de ia demandante reconoce en la casa núm. 15 de la cufie de Antón Recio, previniéndosele ai referido D. Antonio Moreno, que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo