ANO LI.—Núm, 65
Sábado 14 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 531.
PERIODICO OFICI-AJL. DEL Q-OBUEZEÓILTO
v vjitjcos n mi suiíorxpoxoib’.
JPXIlSCXOflB
jDfi ■itocubuljpc’ikozh’*
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5°
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por Idem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
10B11RN0 GENERAL DE LA ISLA DE COA.
SECRETARIA.
TMLÉOBAíoe. — Circular.
Cumpliendo antiguas disposiciones qne, por ra~ sones especiales de servicio, no habrán podido ser ijecutadas en épocas anteriores, la Administración General de Comunicaciones de esta Isla ha sometido recientemente á este Gobierno General la resolución jne es objeto de esta Circular.
Trátase do dar el mayor desarrollo posible al servicio telegráfico, porque nada favorece tanto á los intereses generales del país como la fácil comunicación sntre todos los pueblos, por insignificante! que sean; auxilia de un lado á la Administración pública, poniendo en su mano todos los resortes de gobierno y, de otro, viene en ayuda de los intereses particulares, cuyo rápido desenvolvimiento ha sido en todos tiempos factor importante del comercio y de la industria.
No contando con recursos bastantes en e’ Presupuesto general de la Isla para el establecimiento de nuevas líneas telegráficas y apertura de estaciones en Los pueblos qne las desean, la Administración de Comunicaciones, cuyo celo viene continuamente demostrándose, solicitó el aprovechamiento de los telégrafos y estaciones de las) Compañías de Ferrocarriles, con arreglo á lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar y á semejanza de lo establecido por la Dirección General de Telégrafos de la Península. Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, prèvio informe favorable de esta Secretaría, la organización de este servicio, y ultimado con las Empresas de Ferrocarriles el convenio para abrir sus estaciones al servicio general, tengo la satisfacción de participarlo á V. S. para que, haciéndolo público por medio del Boletín Oficial de esa provincia, puedan, desde luego, utilizarse los beneficios que indudablemente ha de reportar esta medida.
A continuación se insertan las condiciones que han servido de base para la realización do aquel convenio, aceptado ya por las Empresas unidas de los Ferrocarriles de la Habana y la Bahía, que desde el 15 del corriente empezará á regir para las estaciones abajo expresadas; y es de esperar que,, comprendiendo las demás Empresas el importante servicio que pueden prestar al país, sin menoscabo de sus intereses, se apresurarán á seguir el ejemplo de las que han venido al convenio, estableciéndolo, cuanto más antes mejor, con la Administración General de Comunicaciones.
Invite V. S., por su parte, á los representantes de las Compañías, cuya gerencia radique en su provincia, á que presten su concurso á la iniciativa de la Administración pública, y no sólo este Gobierno General, el país entero aplaudirá sus esfuerzos en favor de una mejora quo redunda en beneficio de toda clase de intereses.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Condiciones que se proponen á las Compañías do Ferrocarriles de la Isla de Cuba, aceptadas por las Empresas unidas de la Habana y Bahía, para la apertura de sus estaciones al servicio público y relacionar éstas eu determinados puntos con la red oficial del Estado.
Primera. Las Empresas construirán por sn cuenta las líneas de empalme y ramales que sean necesa-
rios para enlazar la red telegráfica oficial con la de los Ferrocarriles, montando en sus propias estaciones los aparatos de comunicación.
Segunda. Las Empresas seguirán empleando el sistema de trasmisión que tengan adoptado, pndiendo cambiarlo cuando lo estimen oportuno, previo aviso á la Administración general Comunicaciones.
Tercera. Continuará siendo de la exclusiva competencia de las Empresas el nombramiento del personal de sus líneas; pero, si el servicio demostrase, por repetidas faltas, la incapacidad de algún funcionario, deberán sustituirlo por otro que reúna condiciones de más aptitud.
Cuarta. Las Compañías se obligarán: 1° A reponer el material que resulte inútil para el buen servicio de sns líneas, siendo también de sn cnenta los gastos de reparación y entretenimiento; 2.° A aumentar el número de sus empleados y aparatos donde las necesidades del servicio demuestren la insuficiencia del existente.
Quinta. Las empresas se obligarán á reparar en el acto toda avería qae ocurra eu sub líneas y estaciones, quedando facultada la Administración general del ramo de Telégrafos para remediarla con sns empleados, y material necesario por cuenta de las Empresas, si transcurriesen más de veinticuatro horas sin haber restablecido la comunicación^ salvo siempre los casos de fuerza mayor.
Sexta. Las Empresas no podrán negarse á la inmediata trasmisión de ningún telegrama que no ataque la moral y las instituciones ó no sea peligroso para el orden público, debiendo en estos casos consignarlo en el despacho, al devolverlo al interesado.
Al servicio oficial y del pú blico será preferido únicamente el relacionado con el movimiento de trenes de la Compañía y accidentes de la vía y explotación.
Séptima. Las condiciones del servicio de las estaciones de ferrocarriles relativas á la tasa, orden y dirección de los despachos, responsabilidad, etc., serán las mismas que rijan en las estaciones del Gobierno, quedando las Empresas facnltadas para percibir en metálico, ó por otro medio expedito, el valor de los despachos que trasmitan.
Octava. Las estaciones de ambas partes contratantes cobrarán íntegramente para sí el valor de los despachos que se les presente para trasmitir, debiendo comunicar gratis los que reciban de otras estaciones cualquiera que sea su procedencia y destino, simplificándose por este medio la contabilidad, ya que equivale á repartirse por mitad los ingresos, toda vez que está demostrado por la estadística que en cada estación los telegramas de entrada se compensan generalmente en número y valor con los de salida.
Novena. Los telegramas qne se reciban en las estaciones de las empresas, serán llevados con toda brevedad al domicilio del destinatario, de igual manera que los qne -se reciban de procedencia particular én las estaciones del Gobierno, quedando las empresas facultadas para percibir en efectivo el importe de porteo ó conducción que el Gobierno tenga establecido para aquella clase de despachos.
Décima. Será xde obligación de las Empresas trasmitir gratuitamente los despachos oficiales y los del ramo de Comunicaciones referentes al servicio.
Undécima. Las Empresas no admitirán correspondencia telegráfica privada en ninguna población en que el Gobierno tenga estación propia, á no ser que el despacho se dirija á cualquiera otra estación de la Empresa y carezca en aquel punto de estación telegráfica el Estado.
Duodécima. Las estaciones de las Empresas en puntos donde el Gobierno tenga también establecido servicio telegráfico, prestarán éste en la misma forma que la Estación del Estado; y en las poblaciones donde no haya estación del Gobierno, prestarán las dé la Compañía el servicio desde las siete de la mañana ¿ las siete de la noche.
Dicima tercera. El Gobierno se reserva el derecho de intervención y de suspensión para el público del servicio de las estaciones de las Empresas cuando lo exijan circunstancias extraordinarias en interés de la seguridad del Estado y del orden público.
Décima cuarta. Una vez aceptadas las bases de convenio por el Excmo. Sr. Gobernador General, deberán ser firmadas por el Administrador General de Comunicaciones y el Director ó Representante de la Empresa convenida, debiendo ésta avisar con seis meses de antelación al Gobierno, caso de que no conviniese á sns intereses continuar teniendo sns estaciones telegráfi cas abiertas al servicio público.
H abana, 8 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
FERROCARRILES UNIDOS DE LA HABANA.
Sebvicio Telegráfico.
Linea de Villanueva.
Estaciones y desviaderos.	Clase de	servicio.
Villanueva		Permanente.	
Pueblo Nuevo D			
Ciénaga.			-		8 mañana á 8 noche.	
		
Aguada		8 Idem	8 Idem.
Rincón	- 				Idem	Idem.
Govea		Idem	Idem.
San Antonio de los Baños.	Idem	Idem.
Seborucal	• ••	Idem	Idem.
Seiba del Agua	- 		Idem	Idem.
Guanajay			7 mañana á 10 noche.	
Bejucal....		Idem	Idem.
		
Quivicán					7 Idem	10 Idem.
San Felipe.... .. ..		Idem	Idem.
Pozo Redondo-:....		Idem	Idem.
Batabanó				Idem	Idem.
Darán.					Idem	Idem.
Guara			-	8 mañana á 8 noche.	
Melena				Idem	Idem.
		
		
Güines			8 Idem	8 Idem.
San Nicolás	-		Idem	Idem.
		
Vegas 					8 Idem	8 Idem.
Palos		Idem	Idem.
Bermeja				Idem	Idem.
Unión							7 mañana	á 10 noche.
Alfonso XII				Idem	Idem.
Catalina		8 mañana	á 8 noche.
Sabana de Robles		Idem	Idem.
Madruga			Idem	Idem.
Aguacate	w		Idem	Idem.
Seiba Mocha		Idem	Idem.
Empalme				Idem	Idem.
San Luis....					Idem	Idem.
Línea ele Regla.		
Regla		8 mañana	á 8 noche.
Guanabacoa	i			7 Idem á	10 Idem.
Minas	-		8 Idem á	8 Idem.
Campo Florido		Idem	Idem.
San Miguel					Idem	Idem.
Jaruco		Idem	Idem.
Bainoa.				Idem	Idem.
Aguacate..,		Idem	Idem.
Seiba Mocha		Idem	Idem.
Benavides		Idem	Idem;
		
Matanzas		Permanente.	
Guanábana		8 mañana á 8 noche	
Ibarra	 		Idem	Idem.
Caobas-...		Idem	Idem.
Limonar				Idem	Idem.
Sumidero....		Idem	Idem.
Coliseo			Idem	Idem.
Tosca.. 			Idem	Idem,
Madan				Idem	Idem.
Bemba		7 mañana i	10 noche.
El Administrador general de Comunicaciones, José Martinez Zapata.