GACETA de la habana.
437
tiendo á dicho individuo á este Juzgado en caso favorable. —Habana y Agosto 17 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría, P. S. Andrés de Orozco.
676 I 31
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa seguida por hurto de un cabal] o á Don Rafael Hernández, y falsificación de documento publico, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gavino Rodríguez, vecino que se dice ser del Mariel, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Roy número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa Marianao y Agosto 20 de 1889.—Luis de J. Sausa.
600 I 30
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Blanco (á) Loquito, cuyas generales se ignoran* para que dentro del término de nueve diás, á contar desaé la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Miró'Navales; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Agosto 23 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J, Marín.	640 I 30
Ldo. D. Arturo Benftez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Penco y Margarita, cuyas demás generales se ignoran; siendo el primero de oolor achinado, de estatura alta y delgado, y los cuales fueron vecinos de esta localidad en la calle de la Gloria esquina á San Joaquín; para que dentro del término de.nueve dias, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á la morena Martina Cárdenas; apercibidos de que si no lo hacen se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Y á fin ae que llegue á conocimiento de los encausados y las autoridades y poliría judicial puedan detenerlos y remitirlos al lugar expresado, libro el presente.—Guanabacoa y Agosto 23 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación, en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
641 I 30
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al pardo Benito Rubio, natural y vecino de Jibacoa; soltero, labrador y como de 32 años, fué patrocinado de D.f Miguel Rubio, alto, grueso, pardo achinado, ojos regulares, poca barba y medio gago; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye para averiguar si es cónstitutivo de delito la entrada de dicho individuo en el establecimiento de Don Francisco Fernández Verdeja; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á tóaos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ci.udad y á disposición de este Juzgado, pues así interesa á la administración de justicia.-rjaruco y Agosto 24 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.— Y! para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	674 I 31
SAN _* ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Secretaría de D. Agustín Castro, se sigue causa criminal por hurto de una muía, color retinto, como de 5 cuartas y media de alzada, con el hierro M. h. en la paleta izquerda propiedad de dofia María América Suárez; y de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada, lucero peqjuefio, hierro M. S. en la paleta izquierda, tres patas blancas, con su cría de ocho meses, color dorado, proniedad del moreno Felipe Suárez, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de los Díaz, barrio Chícharo, de este término. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichos animales, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder ee encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gis-pert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gis-pert,	638 I 29
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera iustanoia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria'se encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el deber de cumplirla, que procedan á buscar y capturar á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo de color melado, de 4 años de edad, sin hierro, valorado en sesenta y ocho pesos en oró, que fué sustraído’de una colonia en él término de Melena la noche del 20 al 21 del corriente á su propietario D. Juan Limongí, ocupándose en Su caso el animal. Y á la vez se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á otro caballo alazán tostado, con un lucero en la frente, manco de la cabeza, lastimado de montura, de 10 años, castrado, con el rabo y bolero cortados, como de siete cuartas de alzada, con el hierro O. A. M., en la paleta derecha, valorado en treinta y cuatro pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de donde desapareció ei que antes se reseña, para que dentro de cinco dias, que serán contados desde ia fecha» se personen en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, con los documentos qué justifiquen su propiedad á reclamarlo. —Güines y Agosto 24 de 1889.—José Suárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.	642 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Blas Rodríguez y Rodríguez, de 27 años, soltero y maestro de azúcar en es- -
te año del ingenio «Providencia;» y á D. Pedro Hernández, cuyo 2? apellido y demás generales se ignoran, que también estuvo colocado en dicha finca; para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. José Pimentel por atentado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guana-jay y Agosto 20 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. •.	. 627 I 29
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Martínez, vecino que era de 8. Antonio de las Vegas, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Inocencia Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le' declarará! rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.Y al propio tiempo ensargo á las autoridades, así civiles como multares y demás agentes de la misma, que procedan á ia busca y captura del referido Martínez, conduciéndolo, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Agosto 22 dé 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona-
660 I 1
D. Miguel Céspedes y poffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, 'cito, llamo y emplazo á D. José Font y Bouxá, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presénte en ,1a cárcel de é9tá ciudad para descargarse de la culpa que lé “resulta en la causa que se 10 sigue por estafa á Don AUtoñio Gómez y Alvarez; cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia pues de lo contrario le pararáp,los perjuicios que hubiere'lugar con arreglo á ¡á Ley. Pordanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca captura de dicho individuo y remisión á la cárcel deísta Ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.^-Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, Gaspar Barona.	661 I 1
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez,dé piimera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vícior Pedroso, hijo de Federico y de Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, talabartero y do 28 años de edad; á fin de que , dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu.e le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á D¿ Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó i ti curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
620 I 29
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por él presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Febles, natural de Guanabo, como de 18 años y labrador; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un centén al pardo Nemesio Sotolongo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Félix Febles y lo conduzcan á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación *n la Gaceta de la Habana, se libra el presente,—Alfonso XII y Agosto 23 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Péréz Cubas.
643 I 30
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ceferino Navarro (á) Camagüey, hijo de José y de Dolores, natuial de Alquízar, vecino de Cuevitas, de 31 afiós, soltero, jornalero y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en ía cárcél de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por-hurto á la la morena Caridad Mazas.—Colón 27 de Agosto de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	675 I 1
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ortega,«‘natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad y de campo; para qué en el término de nueve dias, á contar después de la última ¿pubfjca-ción de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta pór la Superioridad en la causa que S9 le siguió .por hurto; cierto y seguro de que si-así lo hace sé le oirá y,administrará justicia y dé no verificarlo se le declarará rebelde ycontumaz é incurso en las pénás de la Ley y pór bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—.-Colón y Agosto 23 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	637 I 29
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez dé instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á D. Paulino Hernández, hijo de Don Gregorio y dofia Dolores, de 22 años, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fia de que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo Pantaleón Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) 6 las autoridades así oivilés como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho D. Paulino Hernández Robaina, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa
á disposición del Juzgado.—Sagua la Grande y Ag osto 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernand o Rovi-ra.	639 I 30
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto y término de quince dias, cito, llamo y emplazo ál moreno Antonino Acca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, jornalero é hijo de la morena Virginia Acca, de estatura alta, lampiño, viste de costumbre pantalón y camisa de rusia y al emprender la fuga vestía una camisa corta de cuartos morados, pantalón oscuro, sombrero de paño blanco como los que usan los civiles y es delgado, prieto, con los labios colorados; para que comparezca en ia cárcel de ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del de su clase Domingo Leblanc; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t~e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Cienfuegos y Agosto 17 de 1889.—Dr. Eduardo Aules.— Ante mí, Jacinto Guerra.	649 I 1
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Dr. D. Miguel de Césped es'yfBarreróf Jüez municipal por
sustitución reglamentaria del distrito de la Catedral. Pó.r él presente, cito, llamo y> emplazo al moreno Alejandro Hernández y Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la cardé del dia 3 del ébttánté mes, comparezca en esté Juzgado, sito calle dé Acosta núm. 19, con las pruebas 'de.que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y otro se 9igue por riña; apercibido Üe seguirse el juicio en su rebeldía si nó comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Agosto 29 de 1889.—Miguel de Céspedes.—Antonio Santuno. Y. para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habatia, fecha ut supra,—Antonio Santurio».
681 1
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qúé pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Espiñeiro y á la parda Pilar Montesinos, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del diá 16 del entrante mes, á las ocho de la mañana, & celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en riña.— Habana y Agosto 29 de -889.—Arturo Aulet.	687 1
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don, Diego Forteza y Serpa, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número_99, en la audiencia del dia 16 del entrante, & las 8 dé la mañana, para celebrar juicio, de faltas contra el mismo por maltrato de.obras.á Don Santiago de la Cruz.— Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.	685 1
El Señor Juez municipal, del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres qúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué al pardo Julio Sánchez, ¿fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en lá calle de Cuba núm. .99, en la, audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra . el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana y Agosto 27 do 1889.—Arturo Aulet.	'	682 1
. El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón López García y.á Ja parda Lutgarda Gené, á fin de que eon sus pruebas comparezcan en éste Juzgado, ¡sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante .mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en riña.— Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.	683 1 .
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Martínez Santos*, á fin de que con sus . pruebas comparezca en esto Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del aia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas.—Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.	684 1
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Rico, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar q uicio de falta» contra el mismo por amenazas..—Habana Agosto 30 de 1889. —Arturo Aulet.	686 1
El Señor 1 uez municipal del distrito de Guadalupe, ha , dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & las morenas Isabel Valdés y Genoveva García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas y otras por escándalo.—Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.
688 í
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á Don Amado Miró y al pardo Eduardo Martínez y Bonilla, á fin de eme con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante, mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por portación de arma.—Habana y Agosto 25 de 1889.—Arturo Aulet. •
668 30
El Señor Juez munidipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Gertrudis Argovín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á. celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al de igual clase Eustasio Torres.— Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet. 669 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Cristóbal Vieta asistido de persona que lo represente, &, fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba.número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por vejación & D. Miguel V. Morejón.—Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet.	670 30