GACETA DE LA HABANA
1029
■	os casos en que los contribuyentes obligados al sello y
■	imbre, se han negado de una manera expresa y termi-I lante, á presentar á los Inspectores los libros y demás do-I amentos comprendidos en los capítulos 7 o, 8o, 9q y 10
■	le la ya citada Instrucción.
Resultando: que el Sr. Letrado Consultor de Ha-« »enda opina que no es aplicable dicho artículo al caso, I le que se trata, porque ai bien señala pena á las Socieda-
■	les que no empleen el Timbre en los documentos expresa-'{9 los en el capítulo 7.°, no estimada resistencia como ma-
:§! eria de penalidad, sino sencillamente como circunstancia Jl le agravación; opinando asimismo que no debe dejarse C mpune y sin correctivo la negativa á que se ha hecho rail herencia.
Resultando: que en la Instrucción del ramo no 9 3xiste ningún artículo que castigue de una manera di-9 recta la negación de los particulares á la presentación de 9 los documentos que carezcan de carácter de libros, no £ estando esta prevista tampoco en el art. 179.
Considerando: que en este artículo es en donde se
5	encuentra comprendida dicha negativa en cuanto dice re-n lación á la no presentación del Diario, puesto que pena
ese hecho con una multa de 50 pesos, al paso que el 17 9 del Reglamento de Inspectores dispone que se calcule en 150 hojas la falta de dicho libro para regular el reintegro.
Considerando: que si á primera vista parecía na-J* tural haber condenado á los contraventores á los enuncia J¡! dos reintegro y multa por la infracción prevista en los artículos 183,135 y 179 de la Instrucción, esa infracción jij- no tuvo término señalado en cuanto al reintegro, ha^ta que Jl se formó el Reglamento de Inspectores de 21 de Mayo de ¿i 1887, desde el momento en que si aquélla previó el caso ¡I de do presentar los libros y lo penó por ei art. 179, no i determinó, ni tácitamente siquiera, el número de hojas que •v hubieran de regularse á cada uno de los no presentados
6	para la exacción señalada en el 133.
Considerando: que por esas mismas razones, en casos 3 concretos que han ocurrido, no era posible aplicarles el p criterio establecido por el art. 17 del Reglamento, cuyo £ inciso segundo se contrae á los documentos de que tratan |j el 82 y siguientes, hasta el 132 de la Instrucción.
Considerando: que en alguno de esos casos, posterior
■	á la Instrucción y anterior al Reglamento, ha tenido la Administración que aplicar por un lado la penalidad del
| art. 179 sin reintegro, y por otra parte la del 171, por fc analogía, respecto á documentos, con arreglo al 188.
Considerando: que esa deficiencia pone á la Admi-I nistración en el caso de establecer de una manera expresa 8 y terminante la penalidad que haya de imponerse en lo | sucesivo para tales infracciones, reformando al efecto los | ij artículos 171 y 179 de la Instrucción y refundiendo en el | segundo los dos primeros párrafos del 17 del Reglamento, ¡ que á su vez debe ser también variado; y
Considerando,> por último, que el art. 188 de la | Instrucción determina que en los casos no previstos en ¡ ella, se consulte á la Intendencia, proponiendo el tipo que I por analogía corresponda, debiendo darse cuenta al Ministerio de Ultramar.
El Exorno. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general y por esta ■ Administración Central, se ha servido resolver:	r
Primero. Que para la sucesivo y desde la publicación de este Decreto, los artículos 171 y 179 de la Instrucción Je 5 de Febrero de 1886 y el art. 17 del Reglamento de Inspectores del Sello y Timbre, se entiendan redactados de la manera siguiente:
«Artículo 171. Toda sociedad ó casa de comercio que no emplee en los documentos expresados en el capítulo 7.° el timbre que corresponda, incurrirá én la inulta de 25 á 5<X) pesos, además del reintegro. La Cuantía de la defraudación determinará la graduación de la mu Ha en este artículo y en los señalados con los números 173, 174 y 176.»
«Artículo 179. Todos los que se encuentren obligados por la presente Instrucción á sellar libros y documentos de cualesquiera clases, sugetos al pago del timbre y con escusas, pretestos ó negativas, no los presenten á los Agentes de la Administración para ejercer la visita de comprobación de que habla el art. 194, incurrirán en la multa de cincuenta pesos por cada libro, computándose éste á razón de cincuenta hojas para los efectos del reintegro. Cuando no se trate de libros, sino de los documentos llamados por esta Instrucción al pago del timbre y sello, la falta de presentación, cualquiera que sea su causa, salvo la de interdicción judicial justificada, será penada con una multa de 256 á 500 peso3, que se graduará con arreglo á la importancia de la localidad y de la industria, comercio ó profesión de que se trata. La aplicación, de la primera parte de este artículo respecto de los comprendidos en el núm. 12 del 25 de esta Instrucción, será graduado para los efectos de penalidad por la importancia de la localidad con arreglo á las bases de población que rigen para las tarifas del Subsidio.
Artículo 17. (Del Reglamento.) Para la aplicación de los casos previstos en el art. 179, reformado, de la Instrucción, el Inspector del timbre reclamará la presencia del Alcalde del barrio respectivo, y éste autorizará ,con dicho Inspector y los contraventores la correspondiente acta, que además de la firma llevará los sellos de ambos funcionarios. Si los visitados se negasen á firmar el acta, se hará así constar por nota al final de la misma, autorizando esa nota, además del Inspector y Alcalde, dos testigos de asistencia, para que en ningún caso se aleguen causas que puedan entorpecer la buena marcha de la Administración.
Segundo. Que de conformidad con lo prescrito en el art. 188 de la Instrucción, ee dé cuenta de esta medida al Ministerio de Ultramar para su aprobación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—Ei Administrador Central de Rentas Estancadas, A. El Marqués de Oaviria.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio industrial.
El Excmo. 8r. Gobernador general, de conformidad con las razones expuestas por la Intendencia de Hacienda y el Excmo. Consejo de Administración, como por lo informado por este Centro de contribuciones, se ha servido, eri virtud de lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento de Subsidio Industrial de 15 de Abril do 1883, crear dos epígrafes para la industria de despalillar hojas de tabaco de Vuelta Abajo con la cuota annal de 125 pesos y las de partido y otras que no sean de Vuelta Abajo con la de 25 pesos, que es la cuarta purte de la que está señalada en la tarifa 3.a en sos epígrafes números 1 y 56 respectivamente.
En su consecuencia deberán tributar por la tarifa 3^ las industrias de que se trata en esta forma:
A 1*. Talleres de despalillar hojas de tabaco de Vuelta Abajo, pagarán anualmente en la Habana, $ 125.
En las poblaciones de primera y segunda clase y en Santiago de las Vegas y Bejucal, $43 75.
En las demas poblaciones de la Isla, $ 20.
A 56J Talleres de despalillar hojas de tabaco, de partido y otras que no sean de Vuelta Abajo:
En la Habana..................... $ 25
En las demás poblaciones.... .. .. » 15
Y de orden de S. E. se comunica en la Gaceta oficial a los fines oportunos.
Habana, Noviembre 22 de 1889.—Joaquín Ferro tg es. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada en esta Administración de 11- á 3 de la tarde en los dias hábiles, én el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta priucipal.
Habana, Noviembre 19 de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secreearia.
i Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros de pan. carne y comestibles á *os Asilos Hospital Civil y Casa de'Beneficencia de esta ciudad, en el año económico de 1889 á 1890, el Sr. Presidente se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce' del día 2 de Diciembre entrante, en la Secretaría de esta Junta provincial, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, disponiendo su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones vigentes, por el término ae 20 días. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden acudir á esta Secretaría, á mi cargo, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de las publicaciones será de cuenta de quien resultare rematador. Y para su publicación expido el presente en Santiago de Cuba á 7 de Noviembre de 1889. An-drés‘ Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del pan que se consume en el Hospital civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad. Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para ta casa de Beneficencia y el Hospital civil, conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare'de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Administrador de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera, El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan será de diez y seis centavos metálico el kilogramo del fresco, y de ocho el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, el cinco por ciento de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el petjuicio que ocasione otro re-
mate, ó la administración del servicio de que se trata, cu» ya garrantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se hay» suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.	.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito en metálico en la Administración Principal de Hacienda, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Octava. Será de cuenta del rematador , el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo dexprecio que en él mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por ciento, si la hiciera).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Administrador de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la .encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de la carne sérá á razón de veinte y siete centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores, con recibo acreditativo de haber consignado en la Administración principal de Hacienda, én metálico, el cinco por ciento de la acendencia total del remate, para grrantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro re* mate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por la carne que se haya sumiuistrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales pór espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento, en la Administración principal de Hacienda, de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890,
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de......se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y ai Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ........ por ciento, si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sea de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el administrador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada,