GACETA DE LA HABANA,
597
Art. 673. Será nulo el testamento otorgado con jlencia, dolo ó fraude.
A/t. 674. El que con dolo, fraude ó violencia pidiere que una persona, de quien sea heredero abin-itato, otorgue libremente su última voluntad, queda-privado de su derecho á la herencia, sin perjuicio de responsabilidad criminal en que haya incurrido.
Art. 675. Toda disposición testamentaria deberá tenderse en el sentido literal de sus palabras, á no r que aparezca claramente que fué ot.ra'la voluntad ¡1 testador. En caso de duda, se observará lo que apazca más conforme á la intención del testador, según tenor del mismo testamento.
El testador no puede prohibir que se impugne el stamento en los casos en que haya nulidad declarada >r la ley.
(Continuará.)
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 70 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á úe Gobierno General, la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el r. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos n los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de layo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de ertificados patentes de-invención, concedidas por las .nevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se •ublica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de eBta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prèvia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven" ción sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto D. Homer Taylor Yaryan, domiciliado en Toledo, Ohío [Estados Unidos de América], ha presentado con fecha 5 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en aparatos para evaporar y destilar por medio del vacío. Y habiendp cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en Is> Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ' Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desdó esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 21 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 69, folio 58, con el número 7,758. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 655,624, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 26 de
Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Epifanio Julián.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre, móvil.
Es còpia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1315. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Romeu y Ro-meu, Oficial 5q de la Intervención general de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 10 de Agosto de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, de orden del Excmo. ¡Sr. Intendente general de Hacienda sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1358. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial lo Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Silvestre Bellón y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. L). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Galdino Ordax, que es oficial de igual clase en la Aduana de Matanzas. De Real orden lo digo á V.' E. para su conocimiento y demás efectos.* Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, 19 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1318. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5q de la Administración principal de Hacienda de esa capital vacante por cesantía de don José Gaspar Klaes y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Cardona Prades, propuesto por V. E. en telegrama fecha de ayer.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 14 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1317. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien declarar -cesante, con el haber que por clasificación le correspónda, á D. José Gaspar Elaes, oficial 5o de la Administración principal de Hacienda de esa capital. De Real ordendo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gúárfte á Y. E. muchos años. Madrid, 14 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1357. Excmo. Sr.:— El Rey (q. Di g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Silvestre Bellón y Fernández, Oficial lo Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Mrdrid, 12 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. K. su cumplimiento con esta fecha, de orden ‘del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P.- O., A Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1365. Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Estado se comunica á este de Ultramar con fecha 6 del corriente mes, la siguiente Real orden: En respuesta á la Real orden de ese Centro de fecha 26 de Julio último, referente á que por este Ministerio se entablen negociaciones para determinar el límite de las facultades de los agentes consulares extranjeros que reclaman en nombre de sus Gobiernos privilegios y ventajas que no conceden á nadie las leyes españolas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. - que estas reclamaciones no pueden ser atendidas sino de acuerdo con lo que previenen las Leyes, Reglamentos y Tratados vigentes. Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimien-
to y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, 14 de Agosto de 1889. Becerra.— Sr. Gobernador General de Cuba».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1332. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la propuesta hecha por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en favor de los Sres. D. Narciso Gelats, D. Luis G. Corujedo, D. José M£ Galán, Excmo. Sr. D. Juan A. Bances, Excmo. Sr. Marqués de Pinar del Río, D. Antonio Serpa, Dr. D. Antonio González, D. Ricardo Pérez, D. Celestino Blanch y á D. José Balcells, en concepto de comerciantes é industriales y en el de hacendados al Excmo. Sr. Conde de Casa Ibáfiez y D. Pascual Goicochea, Diputado á Cortes, para el cargo de Yocales de la Junta de Aranceles de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1889. Becerra. Sr. Gobernador General de Cuba».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mer_ cader.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino un la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán'presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los pequicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego Je reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendcé solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en],terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, pnedan, los que no estéñ conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierreznela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Olara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es-