648
GACETA DE LA HABANA
cación del expresado Sánchez Abreu, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Septiembre veinte y uno de 1889.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	945 I 1
COLON.
Don Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, de 22 años, soltero, jornalero y vecino del Roque, para que en el término de nueve días contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio. —Colón, Septiembre 18 de 1889.—Félix S, Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarra.	933 I 29
Don Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mendoza y Díaz, natural de Corral falso, soltero, de 22 años de edad y de campo, para que en el término de nueve días después de la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Colón, Septiembre 19 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	934 I 29
Don Félix S. Varona, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti» burcio Iza y Fernández, natural de Navarra, vecino de Corral Falso, de treinta y seis años de edad, soltero, carpintero é hijo de Lúeas y María; para que en el término ae nueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado, a notificarse de la sentencia dictada por la superioridad en causa que se le sigue por lesiones á D. Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo será declarado rebelde.—Colón, Septiembre once de 1889.—Félix ft. Varona.—Manuel V. Lavarría.
864 I 29
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los menores Liberato Morales, natural del Recreo y de veinte años y al de igual clase Jo9é Congo, natural de Africa, de cuarenta y cinco años, amb< s solteros y sin Instrucción, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial se presenten en este juzgado á notificarse la sentencia dictada en la causa que se les siguió ipor lesiones, seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—Colón, Septiembre diez de imil ochocientos ochenta y nueve.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavóla.	863 I 28
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Veci y Fuentes, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad, y D. Cecilio Díaz Cueto, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de treinta y dos años, para que en el término de veinte días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto de animales, seguros de que si asi Jo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar ■en derecho.—Bejucal, Setiembre diez y seis de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	907 1 29
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Pedroso, hijo de Federico y Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incnrso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal, Septiembre catorce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Pór mandado de S. S., Angel Carballo.. V para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Bejuca), Septiembre catorce de 1889.—Miguel Céspedes y Coffiguy. —Por mandado de S. 8., Angel Carballo.
908 I 29
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á los morenos Eüsebio y Luis, vecinos que>fueron de esta villa en la cuartería de la bodega de D. Francisco Hevia, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Valdés número treinia, á prestar declaración en la causa seguida por hurto.—Güines, Septiembre once de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	936 I 1
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Lorenzo Gómez (á) Javita, natural de Canarias y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro (leí término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Candelaria de las Nieves Horfca, apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Lorenzo Gómez (á) Javita.— Guane, Septiembre cinco de 1889.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, José L. Moreno.	872 1 29
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia, en providencia de esta fecha» recaída en causa sobre extracción de caña del ingenio San José de
Eloségui, ha dispuesto se]convoque á D. Cárlos Díaz Arguelles, para que dentro de cinco días contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, se presente en este Juzgado á declarar.—San Antonio, Julio 16 de 1889. Matías Gispert.	909 1
ALFONSO XII.
El Sr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Eloy Balza^uy, D. Salvador Sánchez, D. José Alemán, D. José del Valle, D. Manuel Jorge y D. José Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de animales.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1889.—Eugenio Pérez Cuba.	910 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Benito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á un pardo nombrrdo Conidio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que tenga efecto ‘la publica* ción de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, á responder á los cargos que le resultan en los cargos que se le sigue por tentativa de robo en la cordonería *‘La Borla,” apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de M. el Rey, (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Cornelio, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba, primero de Septiembre de 1889.—Benito Navarro.—Luis Giró.	915 I 1
Don Benito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su part do.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á morena Lucila Meriño, de esta naturaleza y vecindario, soltera, de trece años de edad, oficio doméstico, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por envenenamiento frustrado de Francisco Tudela, apercibida de que si no lo verifica será declarada rebeide y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la referida Meriño, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndola con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba, seis de Septiembre de 1889.—Benito Navarro.—Luis F. Giró.	894 I 29
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Miguel Tamayo, conocido por Arias y Velázquez, hijo de Micaela Tamayo, de veinte y dos á veinte y tres años y jornalero, á fin de que en el término de mueve dias contados al siguiente de su publicación en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; apercibido que de no verificarlo será declerado rebelde y le parará el perjuicio .que haya lugar. Y para su publicación en tres números con-, seoutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Manzanillo á primero de Septiembre de 1889.—José Ferrer. Ante mí, José A. Rodríguez.	921 I 1
Don José Ferr^p y Parrilla, juez de instrucción de este partido. , .
Por la présente requisitoria se cica; llama y emplaza al pardo Justo Agüero ó Núñez, natural de Puerto Príncipe, como de treinta á. treinta y cinco años de edad, á fin de que en el término de nueve dias, después de su publicación en el Bpletín oficial de esta provincia ó Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido qüe de üo verificarlo se declarará rebel.de y le parará el perjuicio que haya lugar Y para su publicación en tres números consecutivos de la .Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Manzanillo á treinta y uno de Agosto de 1889. José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
920 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Dou Pedpo Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, cuyas generálei se iguoran, pero es de las señales siguientes: alto, envuelto en carné, barba cerrada, bigote pequeño, usa zapatos de baqueta, sombrero de guano, viste al uso decampo y tiene una marca de un tiro de munición en la mano derecha y señales de lo mismo en una oreja, para que en el término de treinta días contados dtsde la última publicación de la presente, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi lesiones que infirió al moreno Agustín jTúñez en la noche del 13 del actual en la Colonia de D. Leopoldo Rico; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido pardo Francisco Nodarse, cuyas generales y paradero se ignoran, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Septiembre 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí. —P. A.—Fernando Roig.	^	922 I 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa criminal que forma por robo en la tienda de D. José González, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Boada, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quiqto dia á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Septiembre 17 de 1889.—Andrés S. Moreno.
931 I 1
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Máximo Ayí, hijo de Afá y Ahorna, natural de Macao, de 41 años, soltero, de campo, vecino de Sierra Mo-
rena, con residencia en el ingenio ‘‘Esperanza,” para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se ie sigue por hurto de un cuchillo al asiático Justo Hernández, y cuyo delito se cometió en el referido ingeni*» “Esperanza,” en el mes de Febrero último; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en coutrario, se le declarará rebelde y , contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Máximo Ayí y su conducción á la cárcel de. esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande. Septiembre diez de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo R »vira.
912 I 29
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto,. Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente se cita, llama y emplaza al negro Benito Cisneros, natural de Jiguaní, vecino de «sta, de 28 años, soltero y panadero, siendo de estatura regular, color su clase, barba poca, frente ancha, envuelto en carnes, usa un pequeño bigote y tiene roto un incisivo de la mandíbula superior, para que comparezca ante la Sala de la Audiencia Criminal de Santa Ciara, en el término de diez días, con el fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que se le sigue por hurto á Silveria Pérez; bajo apercibimiento de qne si no lo verifica, le parará los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios, á 17 de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	955 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria y á virtud de carta orden de la Sala de la Audiencia de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de esta ciudad, de 14 años, soltero, del campo, hijo de padre desconocido y de Elisa, de estatura creciente, delgado, ojos pardos, pelo pasa, lampiño y nariz regular, á fin de que en el término de diez días se presente en dicha audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Modesto Montero; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 17 de 1889.— Rafael Morales.—Pedro Montaiván.	964 I 1
Don Rafael Morales Prieto, J uez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leocadio Contrera, natural de Sancti Spíritus, soltero, de 38 años de edad, aserrador de maderas, de estatura alta, delgado, complexión robusta, lampiño y usa pequeño bigote, á fin de que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa .de materiales: bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 19 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván,	965 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por la presente cito, llamo y emplazo al chino Antonio León; natural de Cantón^ vecino de ésta, soltero, de campo, de estatura regular, color pálido, pelo lacio, ojos negros y lampiño; para que en el término de diez dias se presente en la sala de la Audiencia Criminal de Santa Clara, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Remedios, Septiembre diez y siete de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
966 I 1
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á D. José Inés París, natural de Santander, vecino de Amaro*, de veinte y nueve años, soltero, tabaquero, hijo de D. To^ más y D* Rosa, de estatura alta, regular de carnes, color 9u clase, barba poblada, usa bigote, peló y cejas castaños, ojos grandes y le faltan cuatro dientes en la mandíbula superior y otro eñ la inferior, para qüe'en el tèrmi do de diez dias, comparezca ante la sala de la Audiencia Criminal de Santa,Clara, con el fin de practicar cierta diligencia que se ba acordado en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar —Dado en Remedios, á diez y sléte de Septiembre de 1889.—Rafael Morales^—Por sil mandado, Bartolomé Jiménez.	957 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hago saber á D. Mariano Agüero y Guerra, que en el juicio ejecutivo que le sigue D? Ana Agüero y Cisneros, representada por el Procurador D. Delfín Hernández y Riverón, á instancia de éste se ha embargado la finca rústica de su propiedad titúla la la «Esperanza de las Mercedes,» conocida por el «Purialito,» sin el prèvio requerimiento de pago por ignorarse su actual residencia y se ie cita de remate por el presente, para que dentro de nueve dias siguientes al de la última publicación de este edicto, acuda á personarse si le conviene con excepciones legales, enf concepto de que 9i no lo verificaré se dictará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer transe y remate de la indicada finca embargada.—Puerto Príncipe, trece de Septiembre de 1889.—César A. de Conti.—Francisco Díaz Companioni*
941 1
CÌENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Eusebio Alvarez, por disparo de arma de fuego y lesión á D. Mateo Horta, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado Horta, que al disponerse su traslación al Hospital de Caridad de esta ciudad, se ausentó, sin que se sepa su paradero, con el fin de que se presente en este Juzgado á ampliar su declaración y declarar lo conveniente á su asistencia médica.—
Y para su publicación expido la presente.—Oienfuegos, Septiembre de 1889.—Jacinto Guerra. 887 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte casual del moreno Diego Montalvo, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial se convoque á los parientes ó familiares más inmediatos del finado, para que comperezcan en este J uzgado á ser examinados conducentemente y ofrecerles el procedimiento, por si quieren mostrarse parte.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos, Septiembre 11 de 1889.—Jacinto Guerra.