GACETA DE LA HABANA.
679
almidón, helados y fósforos, de cualquiera clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales cada uno, en la moneda expresada.
5? Cada carretón cargado para la venta ó reparto, pagará cuatro pesos, cada carreta ocho, y cada caballo un peso en oro del cuño español, cada mes.
Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
7& Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para estar obligados al pago del arbitrio.
8. Están exceptuados de pagar el arbitrio los vende-•dores de pán, agua y aves, así como los que vendan harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz seco en caballos; pero si esto lo efectuasen en carretón ó carretas pogarán como cualquiera otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, por cada caballo de los que contenga el carretón ó la carreta. Exceptuándose del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y ciga rros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tienda de ropa que, por orden de los dueños ó administradores lleven papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestra ó vendidos á determinadas casas particulares; pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los vecinos que de sus fincas hagan traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad, sin vender parte de ellas, y los dueños de trenes cuando para la manutención de las bestias compren en el campo alguna tabla de malojas, y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan hoy instaladas en esta población, como las que en lo sucesivo se establezcan, y siempre que aquéllos estuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Asimismo quedan excluidos de pagar este arbitrio los dueños de fincas rústicas que conduzcan sus frutos al mercado; bien séase por carretas, carretones ó caballerías; quedando por último exceptuados también, los comprendidos en la circular del Gobierno civil de esta provincia, de 30 de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de 1 ° de Noviembre siguiente.
9$ El vendedor que utilice para la venta de sus mercancías, el servicio de una ó más personas, pagará por cada una la cuota asignada.
10.	El tipo señalado para este remate es la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, áno ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, y cuya suma deberá abonar el rematador por mesadas adelantadas, entendiéndose, que transcurridos 15 días sin que ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato, con pérdida de la fianza de que se hablará más adélante.
11.	En ningún caso, por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización, como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden en el presente pliego, mientras llene las condiciones estipuladas en él.
12.	Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que ha de invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponder á la Hacienda, los anuncios que deban publicarse y demás costos que se originen, sin que pueda tomar posesión hasta no acreditar haberlos satisfecho.
IB. El rematador tendrá un local en punto conveniente, donde establecerá su oficina de recaudación; á donde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio á proveerse de sus respectivas matrículas, dentro de los ocho primeros días de cada mes; aquellos que lo verifiquen desde el nueve al quince inclusive, satisfarán además un cincuenta por ciento de recargo; y si lo efectuasen desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida pnblicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones que se fijarán en los puntos más con-currridos de la jurisdicción; los expresados pedulones serán impresos por cuenta del rematador, y una vez que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde municipal.
14.	Las multas explicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del rematador.
15.	El rematador propondrá, bajo su responsabilidad, al Sr. Alcalde municipal, los agentes que estimase necesarios para que le auxilien en el cobro de este arbitrio; y dicha autoridad, previos los requisitos que estimase del caso, accederá 6 no al nombramiento de los propuestos.
16.	Cuando el remataodr ó sus dependientes reusen dar recibo, cobren más de lo señalado ó exijan el arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagarlo, incurrirán en la multa de tres pesos en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
17.	El rematador deberá garantir su manejo con el depósito en las arcas municipales y dentro del quinto día, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, y una carta de abono de persona de suficiente arraigo; y de no verificarlo quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
18.	La contrata empezará á regir <}esde el día en que se dé posesión del remate y terminará en 30 de Junio de 1890; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien
por falta de licitadores declare este arbitrio en administración el Cuerpo Capitular.
19.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquél y el municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde muaicipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado, para ante el Gobierno de la provincia, en la misma vía* * Y para el caso: en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de estas cuestiones.
20.	El remate se cerrará á favor del mejor postor; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la depositaría municipal el cinco por ciento del tipo del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas y que si lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa.
22.	Las proposiciones se haran con arreglo á la Ley del timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Octn bre. de 1889«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p.§ y cierra de 241 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
tfsnafia . .... .............6	P-® oro e*p., según plaza
v .............•...... .... 1 feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 19$ í 20$ p.g P. oro, £ 60 d[V
Francia........................ 6$ £ 6$ p.§ P., £ S djv.
Alemania....................... 5 £ 6$ p.§ P. £ 3 d[T.
Estados-Unidos................ 9$ £ 10$ p.§ P , £ 3 dpr.
Desoriento mercantil ..... .......... 6 £ 8	p.® anual oro 6.billete*'
Nominal.
AZUCAEE8.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Modelo del documento de abono.
Yo don N----------N........ vecino de este término municipal, declaro y afirmo que don ...(aquí el nombre y
apellido del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes preesentes y futuros, constituyéndome en fiador y principal pagador, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Doú N.......... N...... vecino de...... calle de.«.«.« número..................................... según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar el citado arbitrio por la cantidad de. (aquí el im-
porte eu letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889. P. Galindo. José F. Governa. Juan Rodríguez Boyes. Es copia.
Guanabacoa, 5 de Septiembre de 1889. Bonifacio Mar cuello.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes, á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaram&8 en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el^Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de U, Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Ya-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.— José O. Verdaguer Kiernan.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
Declarada desierta la segunda subasta convocada para proveer á este Asiio de las medicinas que fuesen necesarias en el mismo, durante el ejercicio de 1889-90; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se anuncie tercera subasta para el referido suministro, con arreglo á los pliegos que han servido de base para la y 2$, insertos en la Gaceta oficial de 26 de Junio último, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno General, bajo la presideneia del Exorno, é Iilrao. Sr. Secretario, y con asistencia del Sr. Contador Interventor de este Establecimiento y el Director que suscribe, á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletiu oficial de la Habana.
Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones á la referida subasta.
Ferro, 3 de Octubre de 1889. El Director Administrador, Casimiro Aced.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 4 de' Octubre de 1889.— El Sindioo Presidente interino^ José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Fernández Shau, Capitán del batallón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado por el Excelentísimo 8r. General Gobernador Militar de la plaza para evacuar un interrogatorio procedente de la zona militar de Luarca (Península.)
Por el presente mi tercero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Alvarez Benjoy, hijo de Juan y J9 Josefa, natural de Piñeira, Ayuntamiento de Roa, provincia de Oviedo, y residente hasta hace unos nueve meses en la calle de Neptuno núm. 129, de esta ciudad, para que dentro del término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Bau leras del Cuartel de Madera de esta plaza, Paseo de Tacón, frente al paradero de Concha, cotí el fin de prestar declaración en el indicado interrogatorio.
Dado en la Hobana, á 10 de Septiembre de 1889.— Juan Fernández Shau.	505
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal nombrado de la causa que se sigue al soldado Joaquín Pérez Lúde, por el delito de
* deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo batallón del Regimsento In-foutería de Nápoles número 3, Joaquín Pérez Loide, hijo ole Joaquín y de Gertrúdis, de 35 años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poblada, boca regular, nariz ídem, frente id., aire marcial, producción buena, talla un metro, setecientos diez milímetros; para que eu el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Fiscalía de este Depósito, sita fortaleza de la Cabaña, para responder á la causa que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) oficio á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en basca del ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitirán á mi disposición.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.—El Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	535
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el Cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de Artillería, Eduardo Hipólito Inocencio, y contra el soldado del mismo Cuerpo Lucio Rodríguez Rincón, por el delito de agresión al Orden Público.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué de la cuarta Compañía de la Comandancia Oriental de Artillería de este Ejército, Eluar-do Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero del año último, y pedido la residencia para esta Capital, para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de lá provincia, se presente ea esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin, cito, llamo y emplazo á todas las personas que hubieran presenciado la citada agresión en la