1236
GACETA DE LA HABANA.
desde la publicación del presente, se sirvan acreditar en esta oficina, O’Reilly 38, conloa documentos del caso, el derecho que le asista; en la inteligencia que de pasado dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Noviembre 29 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérues 27 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de averías de esta Aduana: Una cajita aceite para arneses.
Una ídem ropa usada.
Cuyos efectos serán adjudicados al mejor postoc. Habana, 21 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
pasejero			 25 			 25
» Importación	.-.	18312 91 	 ...	18312 91
» Exportación		5022 15 ...... i..	5022 15
» Carga y descarga.	1629 45* 		1629 45
» Depósito Mercan-		
til 			 50 			 50
» Multas por infrac-		
CÍOD68	ti		30 90 		30 90
» Resultas de 1883
á 1884................. .................... ...
Suma......... 24996 16 ............. 24996 16
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............. 1575 14
Por el de diez por ciento sobre pasajes................ ...
Por el de consumo....
de ganado...................... ...
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga.... 390 21 Por el de A-traque, Pon
tón y Draga ............
Para la Junta de Obras del Puerte.
1575 14
390 21
Total..
26961 51
26961 51
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... ..... 416603 29
Idem hasta igual día del año anterior.	575379 99
De menos en 1889.......... 158776 70
Habana, Diciembre 21§de 1889.—El Tenedor de libros, P.O., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Villaviceneio.- Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Alcaldía municipal de Nuevitas;
Don Fernándo Maruri Arana, 1er. Teniente de Alcalde y
Alcalde Constitucional interino.
Hace sáber: que hallándose practicando Información testifical á instancia de D. Joaquín Granja Salcedo, para acreditar la persistencia en poder de éste de dos abonarés que le fueron expedidos por el 1er. batallón del Regimiento Infantería del Rey, uno en Junio de 1886, por valor de 124 pesos 95 centavos y ptro en Diciembre del mismo año por 131 pesos 75 centavos, cuyes documentos han sufrido extravío, ha dispuesto publicarlo por medio de edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia con arreglo á Reales Ordenes vigentes y 4 fin de que transcurrido 30 dias sin oposición alguna, pueda el pronoo-vente solicitar de la superioridad el duplicado que pretende.
Y para su inserción en ambos periódicos oficiales doy éste en Nuevitas á 10 de Diciembre de 1889.—Femando Maruri.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana* Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del
Excmo. Sr. Gobernador General, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial de 25 del propio mes, para la emisión por tires millones de pesos, da obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos hasta el primero de Mayo del corriente año y no satisfechos, y á loe acreedores por otros conceptos, que voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Excma. Corporación municipal, que se haga urí llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y de cupones vencidos hasta primero de Mayo dél corriente año, para que en el término de noventa días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presenten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en ia Contaduría munici pal, los expresados bonos y cupones, con la siguiente nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión en obligaciones hipotecarias de la emisión de primero de Julio de 1889. Fecha y firma del interesado.;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, en que conste el capital correspondiente á los nuevos títulos, con los números de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarias y los residuos correspondienf es. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos que aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sus solisitndes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando que piden el pago dentro de las bases del empréstito; en concepto de que acordado que sea éste, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, que han de ser cangeados por aquéllas.
Y en ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, insertándose á continuación las bases de referencia.
Bases que se citan.
1? El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca al portador, amortizables por sorteos triihestrales en cincuenta años* de cien pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 de Junio de los años respectivos. Las láminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parte en que no puede haber dicha igualdad por razón de las distintas condiciones de las respectivas operaciones, á las que deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado.
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los tjtulos que han de emitirse para el empréstito de tres millones, serán distintas de las adoptadas para las obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamaño, en la forma general, y en que sean grabados directamente en plancha de acero y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las. Bolsas extranjeras.
2? Los títulos que en cada sorteo resulten amor-tizables y los cupones vencidos, serán abonados en la Habana, Madrid, New York, Londres y París, sin hacerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una £ por cada cinco pesos; y cinco francos por un peso.
3* El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en circulación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; los cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio de 1889 y todos los demas créditos que debe el Excmo. Ayuntamiento, siendo esj;a amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca se emitirán á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, que han propuesto recibirlos en pago de créditos, previa deducción de un treinta por ciento de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
4? Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Vento), el acueducto de Fernando 7o., los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5a. del. empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de que los sobrantes, después de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no sean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
5? Los nuevos títulos serán admitidos en toda clase de fianzas al Excmo. Ayuntamiento.
.6? Se emitirán dichos 'títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á contarse
los intereses. Si por cualquier cansa se demorase su entrega á los acreedores que las han pedido, ó á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para'admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ninguno.
7í El Ayuntamiento hará la amortización en la forma determinada en el cuadro formado al efecto; pero se reserva él derecho de amortizar mayores cantidades que las qué en él se expresan, por sorteos ó por compra directa.
8? Los sorteos para la amortización se harán públicos en la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de cada trimestre; y su resultado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos que resulten amortizables en cada sorteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por con’si-gniente^ si algunos títulos no se presentasen al cobro, no devengarán interés desde la indicada fecha.
9.1 Justificada coil certificado de las oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito del importe de aquellas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
10a Se elevarán á escritura pública estas bases; siendo de cargo del Excmo. Ayuntamiento todos los gastos que se ocasionen, tanto con el otorgamiento de la escritura, como para los demas casos en que los hubiere, hasta que quede realizada por completo la operación.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Ayuntamiento de Guanajayabo
Don José Moncaliány Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea, en cobro de contribuciones Municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el día 24 del mes de Enero próximo, y hora de las doce de la mañana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero «Primavera», compuesto de 34 caballerías y ciento veinte cordeles de tierra, equivalentes á cuatrocientas cincuenta y nueve hectáreas, sesenta y siete áreas y diez y ocho sentiáreas; lindando por el Norte con el ingenio Encarnación; por el Oeste con el potrero de D. Manuel Medina, el ingenio Merceditas, el ingenio San Manuel y el camino Real que lo separa en mucha parte de dicho ingenio San Manuel; por el Sur con el ingenio Pedro Lorenzo y el Esperanza; y por el Este con terrenos de la ciénaga que se dicen realengos, propiedad de la Sra. Da Matilde Gouven; el cual ha sido rasado con sus fábricas y anexidades en la cantidad de veinte y un mil seiscientos seis pesos veinte y cinco centavos en oro.
No habiéndose presentado los títulos de propiedad se suplirá la falta de ellos en la forma que prescribe la Legislación Hipotecaria, por cuenta del rematador.
No se admiten proposiciones que no cubran el precio de la tasación; y para ser postor, se hace necesario depositar el diez por ciento del precio del remate.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Recreo, 16 de Diciembre de 1889.—José Moncalidn.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador-
Presidencia.
En sesión celebrada por la Corporación que me honro presidir, en 14 de Agosto último, se acordó variar la división de este término para ajustarla á los preceptos legales. quedando establecido en el orden siguiente:
Primer distrito.—Comprende los cuartones del pueblo Mondéjar y San Andrés.
Segundo distrito.—Comprende los cuartones de la Palma y Canímar.
Tercer distrito.—Comprende el cuartón de Río de Auras.
Cada distrito constituye un Colegio Electoral con una sola mesa y se denominarán primero, segundo y tercer colegio, respectivamente.
Además, se establece una Alcaldía de barrio en cada distrito, con su correspondiente despacho.
Y en cumplimiento de lo prevenido en la regla la del artículo 38 de la vigente Ley Municipal, se anuncia por 30 días, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término, puedan hacer, dentro del plazo que se determina, las reclamaciones que consideren oportunas.
Sabanilla, Noviembre 26 de 1889.—Manuel Fuentes.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por él presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la