■hhhhhhhhhhhhhhhhhbhhhhhh	■hhhi i ■hmh
GACETA DE LA HABANA.
1167
te, de 25 años, soltero, tabaquero é hijo de Juan y de Felicia, para que el término de quinee dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia librada en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—-José M. Solía.
1826 I 12
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Manuel Calzada, D. Manuel Rodríguez Pérez, D. Manuel Francisco Mú-ñiz y D. José Tánago y Durán; para que á las once en punto de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia ara celebrar juicio oral. Habana, Diciembre 9 de 1889.— orzalo Iturrióz.	1857 I 14
Ldo. I). Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor Don José Matilde Espindola y Escudero, natural de esta ciudad, de 14 años é hijo de D. Gabriel y de doña Emilia; para que en el término de nueve dias comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militaras asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan 6 la captura y detención del mencionado menor y lo remitan al Asilo dé San José á disposición de este Juzgado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana y Diciembre 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1838 I 12
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, que le dicen de sobre nombre Contento y es joyen, de estatura regular, de oficio criado de manos y cigarrero; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resurta, en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de prendas á doña María Villar y Goíl; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho indi-víduo, en que así lo interesa.—Habana y Diciembre 2 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
1839 I 12
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo García, hijo de Pedro y de Felicia, natural de Guanajay, soltero,, carpintero y de 22 años; para que en el prefijo plazo de diez dias, contados desde la publicación de e&ta requisitoria, se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso ee le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Asímis-! mo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Habana y Diciembre 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente SaDtos.	1854 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la cansa que por ante mí cursa por hurto á Ramón Calviño y Díaz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Anguila, vecino de Jesús Peregrino; para que dentro del término de cinco días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 11 de Diciembre de 1889.—Mariano de Quesada. 1855 I 14
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero y Monte, de estatura regular, rubio, más bien grueso que flaco, usa bigote, camina con muleta y cojo de la pierna derecha; á fin de que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, Galia-no núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento oficial y estafa á Don Salvador Narvola; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Habana y Diciembre 10 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P. 8., José Clemente Santos.
1830 I 12
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mi el secretario, y á virtud de la causa número 150 formada por homicidio de D. Isidro Fernández y Fernández, natural de Asturia, y que ingresó en la Casa General de Enagenados el año de 1883; ha dispuesto se cite á los parientes de dicho Fernández, para que comparezcan en este juzgado, sito calle del Rey, númers 3, á manifestar si renuncian ó no el derecho de mostrarse parte en dicha causa, pues de lo contrario le parará el perjucio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Diciembre 11 de 1889.—Emilio Moren,	1851 I 14
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del i>resente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José María Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda
Amparo Fojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde i y le parará ios perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ¡ ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y ! las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y con- ¡ ducirlo al lugar expresado libro la presente.— Guanabacoa ¡ y Diciembre'10 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números déla Gaceta ofioial, libro la presente.—Guanaba- i coa, fecha ut supra,—Luis J. Marín.	1852 I 14
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presenta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Leí va, natural de Cantón, vecino que fué de Cojímar, de 58 años, soltero y (le campo, para que ¡ dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que ! cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por infracción de las Leyes sobre inhumación;1 cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- , trará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trá- ! mi tes qué ocurran. Y á fin de que llegue á eonocimento ¡ del encausado y las autoridades y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Guanabacoa y Diciembre 7 da 1889.—Benítez.—Luis J. Marín.	1805 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny,- Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Alas Llera, hij * de D. Antonio y doña Ramona, natural de Asturias, vecino de Boyeros, soltero, de 18 años y carretonero; para que deutro del término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue* por lesiones á D. Francisco Laucí; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y Diciembre 7 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coftígny.—Por su mandato, Gaspar Baroüa,	1844 I 14
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día dictado en ei sumario que instruyo por hurto de un caballo á Don Francisco Oliva y Báez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo rosillo oscuro, de seis cuartas nueve dedos de alzada, cabos negros, ojizarco, una mancha blanca en una pata de atras y con el hierro Ó. F.; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea el expresado animal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— Bejucal y Diciembre 9 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
1845 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélézy Vázquéz, Juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á los turcos Jacobo Drays y Jorge Juan, naturales de Turquía, vendedores | ambulautes y vecinos de la Habana en la fonda de Chávez; para que detitro dél término de quiuto dia comparezcan ante el Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo á los mismos.—Guanajay y Diciembre 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1853 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la tienda «El Chicharrón,» del barrio San tana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Diciembre 10 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.	1840 I 13
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un pavo pollón, de calor giro prieto y con las pintas de la cola blancas, que según se dice fué encontrado atado con otro en el camino de Santa Cruz el 30 de Noviembre último, para que dentro de quinto dia, después del último anuncia, se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Jaruco, Diciembre 9 de 1889.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1848 I 13
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Eusebio y Luis, moradores que fueron de la cuartería de D. Francisco Hévia, en esta villa y cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dos cerdos, apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen dentro del término fijado y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes dé policía judicial, la solicitud y detención de dichos' morenos y su remisión al establecimiento expresado. Y. para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de lá Habana, libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante'mí, Antonio Navarro Romero.	1859 I 14
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por medio de la presente se convocan á las personas que ee crean con derecho á dos cerdos ocupados en diez de Agosto último; en esta villa á D. Benito. González, que los benefició clandestinamente sin justificar la procedencia y que dice hubo de los moreuos Eusebio y Luis, vecinos que fueron de la cuartería de D. Francisco Hevia en esta villa, á fin de que lo mismo aquéllas que las personas que puedan informar quiénes fueran los dueños de esos cerdos, ee presenten én este Juzgado dentro de cinco dias, contados des-' de esta fecha, á prestar declaración que ilustre al Juzgado
en la causa que instruye por hurto. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente que firmo en. Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1858 I 14
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio García y Valdés, natural de los Palacios, casado, jornalero y de 43 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Francisco Díaz y hurto de un caballo á D. Leoncio Hernández; apercibido si ño lo hiciere de ser declarado rebelde y con • turnaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido García Valdés. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 3 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada. 1842 I 13
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial. • -Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á*D. Alfredo Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, labrador, vecino que fué del barrio Cabezas en este término y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se’presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—J osé María de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Francisco Cuervo.
1811 I 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc* ción de este partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo £ D, Juan Abascal, cuyas generales se ignoran, vecino de la Habana, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de bienes depositados judicialmente, bajo apercibimiento si no comparece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. ‘ Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detencióu y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante : mí, Francisco Cuervo.	1810 I 12
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciu-* dad, etc.
En Ja causa criminal que instruyo contra Don Juan Hernández y González, natural de la Orotava, soltero, dependiente, de27 años y vecino de la Habana por estafa, he decretado su prisión provieional y librar la presente requisitoria, á fin de que en el término de diez días comparezca en la cárcel de osta ciudad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Remedios y Dici embre 3 de 1889.—Rafael Morales.—Por sü mandato, Pedro Montalván.	1843 I 13
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ma* nuel Rodríguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de 30 años de edad, artista, hijo de Manuel y de Josefa, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, pelo castaño y algo rizo y camina algo zambo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde hoy, comparezca en la cárcel de esta ciudad á desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero y ropa á doña Francisca Tejedor; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cieofuegos Diciembre 4 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra:	1836 I 12
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto García, natural y vecino de Guatao, soltero, de 28 afíos y carpintero; para que en el término dé treinta dias, contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de boniatos;.seguro que s< así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel. Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos y Diciembre 5 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Aute mí, Jacinto Guerra.
1834 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Manuel Cárdenas, por hurto de una yegua, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Juan, hijo del procesado y de Pilar Quesada, natural de San Julián de Güines, de 18 años de edad, soltero, estatura regular y lampiño, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho
grocedimiento. Y para su publicación libro la presente, ienfuegos, Noviembre 27 de 1889.—José Sotolongo.
1835 I 12
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Velázquez Toronjo, natural de Jiguaní, vecino de Palinira, soltero, de 35 años, malojero é hijo de D. Juan y doña Josefa; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para evacuar un acto de justicia en causa que se le