ANO Ll.—Núm. 145
Martes 17 de Diciembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 1177.
vujincoii o»a svrsompoxoiW.
pjancxo» mbms eiirsompoxoM.
Habana: en la Administración de la imprentaf calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionss se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 or0«
Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría por falta de cédala ú otro requisito legal.
D. Francisco Caso y Pía.
» Luciano Heredero Gómez. .
» Francisco Lareo Fernández. a Antonio Camilo Díaz. a Felipe San Pedro Ortíz.-a Francisco Pascual.
» Pablo Méndez y Miranda. a José Ildefonso Cabrera.
» Evangelista Mondéjar Barata. a Antonio Alonso y Campos.
» Gabriel de Sanqnirico y Ayesa.
» Felipe Fernández. a Tomás Piraentel y Castillo. a Santiago Lage y Nieto.
» Manuel Mejías y otros.
» Federico Trujillo y otros. a Ricardo Cantero y otros.
Da. Francisca Castellón.
a Avelina Díaz y Martínez.
3>. Manuel Carrasco.
» Santiago Hernández de Casado. a José Carneiro.
a Teodomiro de Varona y Pérez. ,
D* Tomasa Barrio y Oliver.
D. Francisco Pascual.
» Miguel Vieta y Moré. a José Alvarez y otros.
Habana, 14 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres. ■
Persono!.
El Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á .bien autorizar al Sr. D. Manuel Urbizu, para que pueda ejercer las funciones dé Cónsul del Brasil en esta plaza; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, basta la definitiva aprobación del Gobierno de S. M.
Lo qne de sn Superior orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Orden. Piiblico y Policía.
Habiendo hecho presente á este Gobierno el Excmo. Sr. Inspector de Somatenes, que el Sr. Alcalde Municipal de Giiira de Melena ha ofrecido costear diez rifles destinados á los individuos de la Guardia Civil que constituyen el puesto de aquella población; el Excmo. Sr. Gobernador General ha . tenido á bien disponer qne se dén las gracias á dicho Alcalde por sn generoso desprendimiento.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para satisfacción del interesado.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Excmo. Sr. Inspector de Somatenes, que el Alcalde municipal y demás miembros del Ayuntamiento de Alquízar, han resuelto regalar trece rifles con destino á loa in-
dividuos de la Guardia Civil del puesto de aquel punto; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer qne se dén las gracias á los donantes por su generoso desprendimiento.
Lo que de orden de S. E. se pnbliea en la Gaceta oficial para satisfacción de los interesados.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Ierres
Gracia y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se cora anica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Noviembre último y bajo el número 1303, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Luis Mazón y Rivero, solicitando se anule la Real orden de confirmación de 10 de Septiembre de 1874, expedida á favor de los menores D. Ramón y D. Manuel Mazón, como dueños del oficio de Contador judicial de la Habana, y se expida título á favor de los tres hermanos, conforme al poder otorgado en 10 de Abril de 1869, por el padre de los interesados; Resultando de los documentos fehacientes que acompaña á la instancia, qne el padre de aquéllos al dar poder á D. José González de Piñeira, para que renunciase el oficio de Contador judicial de la Habana que le pertenecía, expresaba que la renuncia fuera á favor de sus tres hijos D. Luis, D. Ramón y D. Manuel Mazón, y que el expresado González de Piñeira omitió, no se sabe si maliciosamente, al primero en la escritura de renuncia que otorgó en 3 de Septiembre de 1872, no exhibiendo el poder qne le tenía conferido el padre de aquéllos en 10 de Abril de 1869, y citando solo la fecha de la escritora; Resultando que fallecido D. Andrés Mazón y siendo menores de edad los hermanos de D. Luis, el González de Piñeira promovió expediente en las oficinas de Hacienda de Cu ba, y. obtuvo el nombramiento de Administrador del oficio, cnyo título provisional fué expedido por el Gobernador General en Octubre de 1873, en unión del de los menores como propietarios del oficio y confirmados ambos por este Ministerio en 10 de Septiembre de 1874; Resultando que el- hermano de aquéllos, D. Luis Mazón, no ha descubierto hasta ahora, según asegura, la omisión padecida en su perjuicio, cuando González de Piñeira hizo la renuncia á favor de los menores, y ahora acude á este Ministerio para que se subsane el error; Considerando que se hallan debidamente comprobados todos estos estreñios por los do« eumeotos que acompaña y por los antecedentes que existen en este Ministerio, de los que* se deduce que las oficinas de Hacienda de Cuba, al tramitar el expediente de renuncia, el Gobernador General al expedir el título y este Centro al expedir la Real orden de confirmación, partieron todos del error consignado en la escritora de renuncia otorgada por González de Piñeira, y que el título expedido bajo este supuesto y referencia, que lo fué solo á favor de D. Ramón y D. Manuel Mazón, debe adicionarse subsanando la omisión; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sil nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida Título de Real Confirmación en concepto de propietario del oficio de Contador judicial de la Habana, á favor de D. Luis Mazón, entendiéndose con tal carácter en nnióu de sus hermanos D. Ramón y D. Manuel, que lo tienen expedido dede 16 de Septiembre de 1874.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» •
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de No-
viembre último, y bajo el número 1,308, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice al Sr. Gobernador general de Filipinas lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sñ nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar en el turno 4.“ de los establecidos en el artículo 55 del Réal Decreto de 26 de Octubre del año ultimo, para la Secretaría de Sala de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de Don Juan Ascanio y Nieves, á D. Víctor Salgado Montpeller, Juez de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Noviembre último, y bajo el número 1,282, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á D. Francisco de Armas y Río, oficial del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actqal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Noviembre último, y bajo el número 1,867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Agustín Betancourt, y dotada con el aneldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su Dombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Félix Santágueda, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Industria y Comercio.
Real orden núm. 1247, fecha 4 de Noviembre último, denegando la inscripción de la marca para tnbacos «El Clavel de Santiago», y desestimando, en su consecuencia, el recurso de alzada interpuesto por D? Luisa Llaguno.
Lo que se publica en la Gaceta, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Real orden núm. 1246, fecha 4 de Noviembre ultimo, denegando la inscripción de la mprca para