gaceta de la habana.
285
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa de madera, manipostería y teja, con dos accesorias, situada en la acera Norte de la calzada de San Lázaro número 190, entre San Nicolás y Galiano, tasada en cuatro mil quinientos veinte y ocho pesos ochenta y nueve centavos oro; estando señalado para el acto delj remate el 6 de Septiembre próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, sito San Miguel 51; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar .previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10 por 3 00 efectivo del valor de la linca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Ramón Felguerac y Ca-branes contra la Sra. D? Ursula Carolina Veravel y Villa-franca, y continúa hoy contra la sucesión de ésta, el cual está de manifiesto en la escribanía de D. Antonio Alvarez Insua, á disposición de los interesados. Habana 3 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
451 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las’de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes dé D. José Albuy Batinas, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación, en el establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos, en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación primera de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana y Agosto 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—P. S. de Egea.— Antemí, Manuel*Baños.	450 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente se requiere á la persona ó personas que tengan la representación legal de la sociedad de “José Belén García y Hermanos,” para que dentro de segundo dia, comparezcan en el incidente al concurso de dicha sociedad, promovido por la de “Freixas y López,” en cobro ejecutivo de pesos, para que designen peritos, que en unión de D. Francisco Quiñones y Lazcano, nombrado por la representación de la sociedad ejecutante, procedan al avalúo de las diez caballerías de tierra montuosa, situadas en el partido de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegos, embargadas á la sociedad ejecutada; con apercibimiento que caso de que no comparezcan dentro del término indicado, procederá el Juzgado á hacer la designación de oficio de dicho perito, como está mandado. Dado en la Habana á 2 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	416 T 8
ALFONSO XII.
Doctor. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de 1* instancia del distrito de Alfonso XII.
Por el presente hago saber á D* María Josefa Daumó, como cesionaria de D. Joaquín Manuel Betancourt, y á D. Miguel de la Cruz Felipe Rodríguez, cuyas residencias y domicilios se ignoran; que en este Juzgado y por ante el escribano D. Aurelio Suárez Llambias, se sigue á instancia de
D.	Angel Alvarez Arcos, como cesionario de Doña Rosalía Cervantes, demanda ejecutiva contra D. Miguel Casaleis y Ramos, por la que se ha embargado el hoy demolido inge nio Mercedes, situado en terrenos de la hacienda Santa Rosalía, término municipal de Alfonso XII, afecto aquél, al crédito del ejecutante, procedente de réditos de un censo reservativo que á favor de la expresada Sra. Cervantes constituyera en el fundo del expresado ingenio Mercedes el referido D. Miguel Casaleis; y hallándose la ejecución en vía de apremio y trámite de avalúo, se pone por este medio en conocimiento de los mismos para que como segundos y posteriores hipotecarios, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, no sólo del citado .fundo, sino de las dos calderas de vapor sacadas de sus asientos y en mal estado; advirtiéndoles que en el quinto dir., después de la última publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, se libra el presente. Alfonso XII y Agosto 7 de 1889.—José
E.	Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
460 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.	»
Hago saber: que en este Juzgado y por la escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador Don Francisco Navarro Díaz, como apoderado de Di Dolores Betancourt Agramonte, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle como adjudicataria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja contra el citado D. Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 de Febrero de 1865 y 2 de Octubre de 1888; en la cual se ha emplazado á V. por medio de edictos, para que dentro de quince dias compareciera en los autos, personándose en forma, y como ha transcurrido dicho término sin que lo haya verificado, á instancia del actor se ha dictado el siguiente auto:—“Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889. Por presentado el anterior escrito, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; hágasele un segundo llamamiento en la forma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca, y con el apercibimiento de declarársele en rebeldía, y seguirse la tramitación del juicio eii los estrados del Juzgado. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Doy fé:—César Augusto de Conti.—Diego Don.—Y para emplazar al expresado D. Juan Bautista López Calleja, cuyo paradero se ignora, por término de diez dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente, apercibido si no comparece, de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe y Julio 22 de 1889.—César Au-
§usto de Conti.—Diego Don.” Y para su publicación en la aceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut su pra.—Diego Don,	401 P 8
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández contra la sucesión de D. José Martínez Fort un, ha señalado, por pro-
videncia de 31 de Julio último, las doce del dia 17 de Sep-tiembre próximo, en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio San Andrés, situado en el término municipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingenio, y sobre la cual radica una parte en la villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos oro. Se hace presente, que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que se les ha rebajado el 25 por 100 del avalúo: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de lo que quede de dicho avalúo, hecha la rebaja indicada: que el que las haga deberá consignar previamente en xa mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas. Y para que se publique por tres números de la Gaceta de la Habana, expido y firmo el presente en Remedios á3 de Agosto de 1889.—Rafael Morales.—El escribano, Pedro Montalván.	463 P 10
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber á T>. Celestino Gómez y Gómez, que & virtud de providencia de primero del corriente, dictada en los autos de la pieza de administración deí ingenio «Santa Ana.» embargado á consecuencia de ios ejecutivas seguidos á instancia de doña Hermenegitda de ja Luz Fernández, como representante legal de sus hijos contra el expresado Gómez, el escribano D. Pedro Montalván, ante quien cursan dichos autos, ha expedido la cédula que dice así:—Cédula de notificación y citación, Sr. D. Celestino Gómez. —En los autos sobre administración del ingenio «Santa Ana,» embargado en el juicio ejecutivo que contra usted sigue doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como r» presentante legal de sus hilos, con fecha veinte yjocho de Marzo, fué presentado escrito por el procurador Don Ramón Fernández, solicitando reposición de una providencia al que recayó la que á la letra dice:—Providencia. Juez, Sr. Morales y Prieto. Remedios y Marzo 29 de 1889. Por establecido el recurso entréguesele á la otra parte copia del escrito y transcurrido tres días, con escrito de impugnación ó sin él dése cuenta; y apareciendo en la Secretaría de este Juzgado que el procurador D. Juan Mea-na que representara al deudor Don Celestino Gómez y Gómez ha cesado en el cargo de procurador, hágase saber al expresado deudor, que en el término de tercero dia constituya nueva representación, apercibido eu su defecto de lo que hubiere lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Rafael Morales.—Pedro Montalván. Eu su consecuencia y habiéndose manifestado que usted se halla ausente de esta ciudad ignorándose su paradero, habiendo sido su última residencia la ciudad de la Habana, por medio de la presente, le notifico la providencia inserta y lo cito para que dentro de nueve dias, según lo dispone la providencia cita* da de primero del corriente, constituya en dichos autos su representación, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho y parándole el perjuicio consiguiente si no Jo verifica. —Remedios y Julio 18 de 1889. Y á fin de que se inserte en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla se libra el presente en la misma fecha.—Rafael Morales.—El Secretario, Pedro Montalván	434 T 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & los que se crean con derecho á la herencia de D. Tomás González Alda, natural de Rueda, provincia de Zaragoza, cuyas demás generales se ignoran, vecino que fué de Rancho Veloz, donde ocurrió su fallecimiento en 31 de Mayo de 1885, para que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, en los autos que de oficio se instruyen por la escribanía del infrascrito, por fallecimiento intestado del referido González Alda, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia si dentro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Sagua la Grande y Julio 29 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	402 9
Jiizgadoslde Instrucción.
HABANA.-—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zavas, Juez municipal del dis» trito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.-
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 afíos de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., José María Solís.	444 I 9
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Expósito, natural de Santiago de Cuba, soltero, zapatero, ue 25 años de edad, con instrucción é hijo de doña Catalina y de paure no conocido; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de la sentencia dictada en la causa que contra el mismo y otros se siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por estafa y tentativa de asesinato.—Habana y Agosto 4 de 1889.— Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
428 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste por ante mí, en esta fecha ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Máximo Domínguez, natural de la Habana, soltero, de 17 años, cocinero y vecino de Salud 86, á fin de que se presente en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 31 de 1889.—Mariano de Quesada.	412 I 10
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Domingo Pulido y á las demás personas que en unión de éste vivían en la calle de Infanta esquina á Príncipe, en Febrero, donde estaba establecido el Corral de concejo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 1. de 1889.—Mariano de Quesada.
413 I 10
\
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pastor González, vecino que era de Arroyo Naranjo, á fin de que dentro del término de 5.° dia se presente en este Juzgado, Galiano 70, á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 3 de 1889.—José Clemente Santos.	4Í5 I 10
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en Ja causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Agosto 4 ae 1889,—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
458 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 31 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y ue lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Bejucaj y Agosto 3 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por s*u mandato, Joaquín Lascaibar.	456 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve días se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por huito de un caballo de la propiedad de D. Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Agasto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
457 I a
SAGUA LA GRANDE,
A virtud de la causa número 140, del corriente año, formada por hurto y estafa en el ingenio Ranchita, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este me*
¡ dio se convoque á D. Enrique Barrera, cuyas generales so ignoran, y que reside en la Habana, para que dentro de 5? dia se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en 3 nómeros de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889,—El escribano, Fernando Ro-vira.	403 I 10
A virtud de la causa que de oficio se sigue por robo & D. Pedro Santiuste, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se convoque á D. José R. Betancourt, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.
404 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Froilán Pola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue pór estafa ó hurto de una yunta de toros y falsificación de do* cumento público y oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido Pola, cuyo paradero se ignora, aunque se supone ¡ se encuentre en la ciudad de la Habana, remitiéndolo á la ¡ cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Y para su ! publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.--San f ristóbal y Julio 31 de 1889.— Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	442 I 10
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Calvo, dependiente de fondas, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, si bien se supone se halle en la Habana, siendo sus señas estatura regular, envuelto en carne, bigote escaso y como de 26 afíos de edad; á fin de que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Soberón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se Ae declarará rebelde sufriendo loa perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á la busca y captura deleitado Calvo, conduciéndolo á la dicha cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio de los Baños y Agosto 2 de 1889. —Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Matías Gis per t. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en San Antonio, fecha ut su pra.—Matías Gispert.	411 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se sigue contra Don José Pi-mentel, por atentado á agentes de la autoridad, se convoque á D. Fernando Chenart, de oficio maquinista, que á fines de Junio último estaba eu el ingenio Providencia, para que se presente en este Jnzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay y Julio 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	408 I 10