572
GACETA DE LA HABANA.
2.° A prestar fianza, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que le correspondan con arreglo á esta sección.
Art. 492. La disposición contenida en el número 2.° del precedente artículo, no es aplicable al vendedor ó donante que se hubiese reservado el usufructo de los bienes vendidos ó donados,ni tampoco i los padres usufructuarios de los bienes de sus hijos, ni al cónyuge sobreviviente respectó á la cuota hereditaria que le conceden los artículos 834, 836 y 837, sino en el caso de que los padree' ó el cónyuge contrajeren segundo matrimonio.
Art. 493. El usufructuario, cualquiera que sea el título del usufructo, podrá ser dispensado de la obligación de hacer inventario 6 de prestar fianza, cuando de ello no resultare perjuicio á nadie.
Art. 494. No prestando el usufructuario la fianza en los casos en que deba darla, podrá el propietario exigir que los inmuebles se pongan en administración, que los muebles se vendan, que los efectos públicos, títulos de crédito nominativos ó al portador se conviertan en inscripciones ó se depositen en un Banco ó establecimiento público, y que los capitales ó sumas en metálico y el precio de la enajenación de los bienes muebles se inviertan en valores seguros.
El interés del precio de las cosas muebles y de los efectos públicos y Valores, y los productos de los bienes puestos en Administración, pertenecen al usufructuario.
También podrá el propietario, si lo prefiriere, mientras el usufructuario no preste fianza ó quede dispensado de ella, retener en su poder los bienes de usufructo en calidad de administrador, y Con la obli-gacidn de entregar al usufructuario su producto líquido, deducida la suma que por dicha administración se convenga ó judicialmente sejle señale.
Art. 495. Si el usufructuario que no haya prestado fianza reclamare, bajo caución juratoria, la entrega de los muebles necesarios para su uso, y que se le asigne habitación para él y su familia en úna casa comprendida eu el usufructo, podrá él Juez acceder á esta petición^ consultadas las circunstancias del caso.
Lo mismo se entenderá respecto de los instrumentos, herramientas y demás bienes muebles necesarios para la industria á que sq dedique. .
Si no quisiere el propietario que se vendan algunos .muebles por sn mérito artístico ó porque tengan nn precio de afección, podrá:exigir que sé le’ entreguen afianzando el abono del interés legal del valor en tasación.
Art. 496. Prestada la fianza por el usufructuario, tendrá derecho á todos los productos desde el día en que, conforme al título constitutivo del usufructo* debió comenzar á percibirlos.
Art: 497 El usufrnctuario deberá cuidar las cosas dadas en usufructo como un buen padre de familia.
Art. 498. El usufructuario que enajenare 6 diere en arrendamiento su derecho de usufructo, será responsable del menoscabo que sufran las cosas usufructuadas por culpa ó negligencia de la persona que le sustituya.
Art. 499. Si el usufructo se constituyere sobre ún robaño ó piara de ganados el usufructuario estará obligado á reemplazar con las crías las cabezas que mueran anual y ordinariamente, ó falten por la rapacidad de animales dañinos.
Si el ganado en que se constituyere el usufructo pereciese de todo, sin culpa del usufructuario', por efecto de un contagio ú otro acontecimiento no común, el usufructuario cumplirá con entregar al dueño los despojos que se hubiesen salvado de esta desgracia. <
Si el rebaño pereciere en parte, también por un accidente, y sin culpa del usufructuario, continuará el usufructo en la parte que se conserve.
Si el usufructo fuere de ganado estéril, se considerará, en cuanto á sus efectos, como si se hubiese constituido sobre cosa fungible.
Art. 500. El usufructuario está obligado á hacer las reparaciones ordinarias que necesiten las cosas dadas en usufructo.
Se considerarán ordinarias las que exijan los deterioros ó desperfectos que procedan del uso natural de las cosas y sean indispensables para su conservación. Si no las hiciere después de requerido por el propietario, podrá éste hacerlas por sí mismo á costa del usufructuario.
Art. 501. Las reparaciones extraodinarias serán de cuenta del propietario. El usufructuario está obligado á darle avis» cuaudo fuere urgente la necesidad de hacerlas.
Art. 502. Si el propietario hiciere las reparaciones extraordinarias, tendrá derecho á exigir al usufructuario el interés legal de la cantidad invertida en ellas mientras dure el usufructo.
Si no las hiciere cuando no fueren indispensables para la subsistencia de la-cósá, podrá hacerlas el usufructuario; pero tendrá derecho á exigir del propietario, al, concluir el usufructo, él' aumentó dé valor que tuviese la finca por efecto de las mismas obras.
Si el propietario se negare á satisfacer dicho im-
porte, tendrá el usufructuario derecho á retener la cosa hasta reintegrarse con sus productos.
Art. 503. El propietario podrá hacer las obras y mejoras de que sea susceptible la finca usufructuada, ó nuevas plantaciones en ella si fuere rústica, Siempre que por tales actos no resültp disminuido el valor del usufructo, ni se perjudique el dere<¿ho,;del usufructuario.
Art.' 504. El pago de las cargas y contribuciones anuales y el de las que se consideran gravámenes dé los frutos, será de cuentaa del usufructuario todo el tiempo que el usufructo dure.
Art. 505. Las contribuciones que durante el usufructo se impongan directamente sobre el capital, serán de cargó del propietario.
Si éste las hubiese satisfecho, deberá el usufructuario abonarle los intereses correspondientes á las sumas que en dicho concepto hubiese pagado, y, si las anticipare el usufructuario, deberá recibir su importe al fin del usufructo.
Art. 506. Si se constituyere el usufructo sobro la totalidad de un patrimonio, y al.constituirse tuviere deudas el propietario, se aplicará, tanto para la subsistencia del usufructo como para la obligación del usufructuario á satisfacerlas, lo establecido eu los artículos 642 y 643, respecto de las donaciones.
Esta misma disposición os aplicable al caso en que el propietario viniese obligado, al constituirse el nsufructo, al pago de prestaciones periódicas, aunque no tuvieran capital conocido.
Art. 507. El usufructuario podrá reclamar por sí los créditos vencidos que formen parte del usufructo, si tuviese dada ó diere la fianza correspondiente.1 Si estuviese dispensado de prestar fianza ó no hubiese podido constituirla, ó la constituida no fuese suficiente, necesitará autorización del propiétario, ó del Juez, en su defecto, para cobrar dichos créditos.
El usufructuario coú fianza podrá dar al capital que realice el destino que estime conveniente. El usufrnctuario sin fianza ‘deberá poner á interés dicho capital de acuerdo con el propietario; á falta de ¿cuerdo éntre ambos, con autorización judicial; y, en todo caso, con las garantías suficientes para mantener la integridad del capital usufructuado.
Art. 508. El usufructuario universal deberá pagar por entero el legado de renta vitalicia ó pensión de alimentos.
El usufrnctuario de una parte alicUota de la herencia, lo pagará en proporción á su cuota.
En ninguno de los dos casos quedará obligado el propietario al reembolsov
El usufructuario de una ó más cosas particulares, sólo pagará el legado cuando la renta ó pensión estuviese constituida determinadamente sobre ellas.
Art. 509. El usnsrucfuario de una finca hipotecada no estará obligado á pagar las deudas para cuya seguridad sé estableció la hipoteca.
Si la finca se embargare ó véndiere judicialme n-te para el pago de la deuda, el propietario responderá al usufructuario de lo que pierda por este motivo.
ArtT 510. Si el usufructo fuere de la totalidad ó de parte alícuota de una herencia, el usufructuario podrá anticipar las sumas que para el pagó de las deudas hereditarias correspondan á los bienes usufructuados, y tendrá derecho-á exigir del propietario su restitución, sin interés, al extinguirse el usufructo.
Negándose el usufructuario á hacer esta anticipación, podrá el propietario pedir que se venda la parte de los bienes usufructuados que sea necesaria para pagar dichas sumas, ó satisfacerlas de su dinero, con derecho, en este último caso, á exigir del usufructuario los intereses correspondientes.
Art. 511. El usufructuario estará obligado á poner en conocimiento del propietario cualquier acto de un tercero, dé que tenga noticia, que sea capaz de lesionar los derechos de propiedad, y responderá, si no lo hiciere, dé los daños y perjuicios, como si hubieran sido ocasionados por su culpa.
Art. 512. Serán de cuenta del usufructuario los gastos, costas y condenas de los pleitos sostenidos so-' bre usufructo.
(Continuará.)
Sección de Fomento.
Indudria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Beal orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Dé Real Orden comunicada por el. Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Rfeal decreto de 14 de Mayo de 18.80., remito á V, E. treiuticinco copias de certificados .patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qué en las mismas se expresan.
Y puesto el ,cúmplase por S. E. de su'orden se publica en la Gaceta para general conocimiento: Habana, 31 de Julio .de 1889.
El Secretario del Gobierno gerieraj, ;
Pedro A. Torres'.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que> por D. Alberto Clarkc, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para, patentes ó privilegios, de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prèvia presentación de sú cédula personal de novena clase que le devuelvo, espedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.--Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la noves dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto D. Elias Elkau Ríez, domiciliado en Baltimore, estado Maryland, [Estados Unidos], ha presentado con fecha 20 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en el procedimiento para aumentar el contacto de fricción entre las ruedas y los railes eu los ferrocarriles. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general,,en virtnd de las facultades, que le confiere el arríenlo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en Ir Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y sei previene que caducará y. no tendrá valor algunp si el interesado no satisface en. dicha Dirección, y en la forma que previene el.artículo 14 ¡de, la Ley* el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13,,y no acredita ante el Director do la misma oficina, en, el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto cu práctica en España, el objeto déla Patente estableciendo ima niíeva industria en el país. Madrid’ 13 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dme: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en él libro 6?, folio 346, con el número 8,046. El Secretario, Ramón Solves. Hay <Jtro sello que sé lee: Dirección especial de Patentes, Mkrcas é Industria. Concuerda lo inserto cop sn original á que me remito,, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 654,217, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1S88. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilnstre Golegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 25 de Agosto de 1888.- Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1284. Exorno. Sr.: Para la plaza de Oficial 4o de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Pereira, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de ’ sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar“á D. Sebastián Abojador que con igual categoría y clase, sirve la de Administrador de la Aduana de la Coloma. De Real orden lo digo á Y. B. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid; 29 de Julio de 1889. Becerra».
i Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente general de Haciéndase publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 .de Agosto dp 1889, P. Q , A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador (renerai.la Real orden siguiente: «Ministerio dé Ultramar. Núni. 1288. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4q dé la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía dé D. Vicente FtuiZ'de Apódáca y dotada'con 'él aneldo anual de cua-troéiéntos pesos y seiscientos• de - sobresueldo; el Rey (q. :D: g.i) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrará D. Casimiro Jiménez Alfonso, Oficial 5? cesante. De Real orden lo digo á V. E. para