ZFIEIR/IOIDiaO OFICIAL ZDZEüL QOBIBK/FTO
PCMXOSI HB SVSOAIPOIOM.
PBSCIOi
»30 sirscnipoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
lilERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
IPor el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de >tiembre último, y bajo el número 1,090, se comu-a á este Qobierno la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice . esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á n trasladar al Juzgado de primera instancia de ncé, de término en el territorio de la Audiencia de erto Rico, vacante por pase á otro destino de Don tnuel León Escobar, electo para servirle, á D. Ma-el Díaz y Ochoteco, Abogado Eiscal de la Audien-de Puerto Príncipe, y en la actualidad en uso de sucia en la Península por enfermo. Lo que de Real ien comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á I E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cum-■ miento de la preinserta soberana disposición, de su I den se publica en la Gaceta oficial para general co-■ 'Cimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de I jptiembre próximo pasado, y bajo el número 1,089,
||l ¡ comunica á este Gobierno la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.: —El Rey [q- D. g.] y en su nombre > Reina Regente del Reino, ha tenido &■ bien trasla-ir á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia te-•itorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro B8tino de D. Manuel Díaz y Ochoteco, á D. Manuel León Escobar, Juez de primera instancia que era de Ilataan, de ascenso en la Audiencia de Manila, y acálmente electo para igual cargo en Ponce, de térrni-o en la de Puerto Rico. De- Real orden lo digo á i r E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cnm-p; ilirniento de la preinserta soberana disposición, de su E! >rdea se publica en la Gaceta oficial para general cotí locimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedir o A. Jorres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 13 de Agosto último, y número 984, la Real ordep siguiente:
> «Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en la 2? de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para las Islas Filipinas, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Manila Norte, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Manuel González Mandín, oficial 2.° del Negociado de los registros de la propiedad civil y del Notariado, de e.ste Ministerio; para el de Manila Sur, de igual ciase en dicho territo rio, á D. Valentín Ozamis que desempeña el de 2.a de Santiago de Ouba; para el de Uoilo, de igual clase en -el territorio de la Audiencia de Oebú, á D. Alejandro
Sánchez Muña, Registrador electo de 2Í de Maya-gftez; para el de Batangas de igual clase en el territorio de la Audiencia de Manila; á D. Bonifasio Villa-són, que desempeña el de 2.a de Arecibo; para el de Tayatos, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Asencio Centuro, que desempeña el de 2? de San Germán; para el de Cebú, de igual clase en el "territorio de la Audiencia de Cebú, á D. Ignacio Cantarell, que desempeña el de 3í de Valí; para el de Bulaoán, de igual clase'en el territorio de la de Manila, á Don Juan Pérez Ramos, qne desempeña el de 3.a de Ca-guas; para el de Panpangas, de dicho territorio, á Don Lucio García de la Llana, que desempeña el de 3a de Suallamas; para el de Hilocos, de igual clase en dicho territorio, á D. Julián Cunos Sevilla, que desempeña el de 4“ de Hueto; para el de Hilocos Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Rico, que desempeña el de 4.a de Iznallos; para el de la Laguna, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Navas Díaz, que desempeña el de 4.a de Navamoral de la Mata; para el de Albay, de igual clase en el territorio, á Don Manuel María de Azcoytia, qne desempeña el de.4.a de Cabamocha; para el de Fangasinán, de igual clase en dicho territorio, á D. Ricardo Pardo y Pardo, qne desempeña el de 4Í clase de Valdeonas, y para el de Camisones Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. José Enderico y Gutiérrez, que desempeña el de Son-sagrador. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 de 1889.
Pedro A. Jorres.
Obras Públicas. -
Declarada desierta por falta de licitadores, las dos subastas celebradas para contratar, durante dos años, el suministro de maíz para el consumo del ganado del Ramo de Obras públicas, afecto á la provincia de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 18 del que rige, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta del servicio expresado, bajo las mismas condiciones anunciadas en el número 28 de la Gaceta oficial correspondiente al» 2 de Agosto último, aumentando hasta seis pesos cincuenta centavos oro el precio de seis pesos oro asignado á la fanega de dicho grano en la condición 8.a del pliego de condiciones que rigió en las subastas anteriores.
Esta nueva subasta se celebrará simultáneamente en Pinar del Río, y en esta Secretaría, el día 23 del próximo mes de Noviembre á las 2 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del Ejército del día 24 de Octubre de 1889, en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente á perfeccionar su instrucción; el Excmo. Sr. Capitán general, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán el día l.° de Noviembre en todas las provincias de la Isla.
2.°. Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3? Al terminar la instrucción del tiro al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para qne por ellos pueda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de 'as armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día, para conocimient'o de todos y fines que se interesan.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
El Excmo. Sr. Capitán general dice hoy á los Subinspectores de todas las Armas é Institutos de este
Ejército, Comandantes generales y Gobernadores
militares de las provincias de esta Isla, lo que
sigue:
Excmo. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de S. M. para la creación de colonias en esta Isla, que han de producir beneficiosos resultados para el país y para las familias colonizadoras, mi primer cuidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que h»n llenado honradamente la misión de ser en Cuba el baluarte déla seguridad de la Patria. Las sólidas razones en que he fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península ó Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan muy especialmente á las de los licenciados de este Ejército, que por la índole de su servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertilidad de estas tierras, y de las fuentes de riquezas que brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias de los defensores del país, es merecido galardón y justo premio del sacrificio que han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir á la Pátria en estos apartados climas. En tal concepto, y como una muestra de la estima de que son acreedores los que terminan su compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la futura colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han de ser licenciados este año, y reúnan las circunstancias de ser sargentos casados qne no se reenganchen, ó cabos y soldados que siendo solteros, tengan familia y deseen traerla á su lado, cuyo número, sexo y edad, expresarán en sus instancias, así como el punto de su residencia. 2.a También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lleven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familia y deseen traerla, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y residencia expresarán en sus solicitudes que presentarán en los Gobiernos Militares de las provincias donde se hallen. 3.a Las ventajas qne habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tierra. Casa en el terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias qne estén en la Península, Baleares-ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4? Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5? La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se darán á cada colono con la condición de no poder venderla ni hipotecarla en el plazo de cinco años. Sírvase V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las instancias de los que soliciten formar parte de la colonización.
Lo que de orden de 3. E. se publica eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1889.—El general de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.