644
GACETA DE LA HABANA.
parientes colaterales y los cónynges por el orden que se establece en los artículos siguientes.
Art. 947. Si no existieren más que hermanos do doble vínculo, éstos heredarán por partes iguales.
Art. 948. Si concurrieren hermanos con sobrinos, hijos de hermanos de doble víncul o, los primeros heredarán por cabezas y los segundos por estirpes.
Art. 949. Si concurrieren hermanos de padre y madre con medio hermanos, aquéllos tomarán doble porción que éstos en la herencia.
Art. 950. En el caso de no existir sino medio hermanos, unos por parte de padres y otros por la de la madre, herodarán todos por partes iguales, sin ninguna distinción de bienes.
Art. 951. Los hijos de los medio hermanos sucederán por cabezas ó por estirpes, eegúu las reglas establecidas para los hermanos de doble vínculo.
Art. 952. A falta de hermanos y sobrinos, hijos de éstos, sean ó no de doble vínculo, sucederá en todos los bienes del difunto el cónyuge sobreviviente que no estuviese separado por sentencia firme de divorcio.
Art. 953. Eu el caso de existir hermanos ó hijos de hermanos, el viudo ó viuda tendrá derecho á percibir, eu concurrencia con éstos, la parte de he rancia en usufructo que le está señalada en el artículo 837.
Art. 954. No habiendo hermanos ni hijos de hermano», ni cónyuge supèrstite, sucederán en la herencia del difanto los demás parientes colaterales.
La sucesión de estos se verificará sin distinción de líneas ni preferencia entre ellos por razón del doble vínculo.	’	,
Art. 955. El derecho de heredar a biute stato no se extiende más allá del sexto grado de parentesco en línea c olateral.
' SECCION QUINTA.
DE LA SUCESIÓN DEL ESTADO
Art. 956. A falta de personas que tengan derecho á heredar conforme á lo dispuesto de las precedentes secciones, heredará el Estado, destinándose los bienes á los establecimientos de beneficencia ó instrucción gratuita, por el orden siguiente:
" l'.° Los establecimientos de beneficencia municipal y las escuelas gratuitas del domicilio del difunto.
2.	° Los de una y otra clase de la provincia del difunto.
3.	° Los de beneficencia é instrucción de carácter general.
Art. 957. Los derechos y obligaciones de I03 establecimientos de beneficencia é instrucción en el caso del artículo anterior, serán los mismos que los de los otros herederos.
Art. 958. Para que el Estado pueda apoderarse de los bienes hereditarios habrá de preceder declaración judicial de heredero, adjudicándole loe bienes por falta de herederos legítimos.
CAPITULO Y.
Disposiciones comunes d las herencias por testamento 6 sin ti.
SECCION PRIMERA.
DE LAS PRECAUCIONES QUE DEBEN ADOPTARSE CUANDO LA VIUDA QUEDA EN CUNTA.
Art. 959. Cuando la viuda crea haber quedado en cinta, deberá ponerlo en conocimiento de los que tengan á la herencia un derecho-de tal naturaleza qne deba desaparecer ó diminuir por el nacimiento del pós-tuno.
Art. 960. Los interesados á qne se refiere el precedente artículo podrán pedir al Juez municipal, ó al de primera instancia donde lo hubiere, que dicte las providencias convenientes para evitar la suposición de parto, ó que la criatura que nazca pase por viable, no siéndolo en realidad.
Cuidará el Juez de que las medidas que dicte no ataqnen al-pudor ni á la libertad de la viuda.
Art. 961. Háyase ó no dado el aviso de qne habla el artículo 959, al proximarse la época del parto, la vinda deberá ponerlo en conocimiento de los mismos interesados. Estos tendrán derecho á nombrar persona de en confianza, qne se cerciore de la realidad del alumbramiento.
Si la persona designada fuere rechazada por la paciente, hará el Juez el nombramiento, debieudo éste recaer en Facultativo ó en mujer.
Art. 962. La omisión de estas diligencias no perjudicará á la legitimidad del parto, la cual, si fuere impugnada, podrá acreditarse por la madre ó el hijo, debidamente representado.
La acción para impugnarla por parte de los que tengan este derecho, prescribirá en los plazos señalados en el artículo 113.
Art. 963. Cuando el marido hubiere reconocido en documento público ó privado la certeza de la pre-
ñez de su esposa, estará ésta dispensada de dar el aviso que previene el artículo 959; pero quedará sujeta á cumplir lo dispuesto en el 961.
Art. 964. La vinda que quede en cinta, aun cuando sea rica, deberá ser alimentada de los bienes hereditarios, habida consideración á la parte qne en ellos pueda tener el póstumo, si naciere y fuere viable.
Art. 965. En el tiempo que medie hasta que se verifique el parto, ó se adquiera la certidumbre de que éste no tendrá lugar, ya por haber ocurrido aborto, ya por haber pasado con exceso el térrnino máximo para la gestación, se proveerá á la seguridad y administración de los bienes en la forma establecida para el juicio necesario de testamentaría.
Art. 966. La división de la herencia se suspenderá hasta que se verifique el parto ó el aborto, ó resulte por el transcurso del tiempo que la viuda no estaba en cinta.
Sin embargo, el administrador podrá pagar á los acreedores, previo mandato judicial.
Art. 967. Verificado el parto ó el aborto, ó transcurrido el término de la gestación, el administrador de los bienes hereditarios cesará en su encargo y dará cuenta de su desempeño á los herederos ó á sus legítimos representantes.
SECCION SECUNDA.
DE LOS BIENES SUJETOS A RESERVA.
Art. 968. Además de la reserva impuesta en el artículo 811, el viudo ó viuda que pase á segundo matrimonio estará obligado á reservar á los hijos y descendientes del primero la propiedad de todos los bienes que haya adquirido de su difunto consorte por testamento, por sucesión intetestada, donación, ú otro cualquier título lucrativo; pero no su mitad de gananciales.
Art. 969. La disposición del artículo anterior es aplicable á los bienes que, por los títulos en él expresados, haya rdquirido el viudo ó viuda de cualquiera dé los hijos de su primer matrimonio, y los que haya habido de los parientes del difunto por consideración á éste.
Art. 970. Cesará la obligación de reservar cuando los hijos de un matrimonio, mayores de edad, que tengan derecho á los bienes, renuncien expresamente á él, ó cuando se trate de causas dadas ó dejadas por los hijos á su padre ó su madre, sabiendo qne estaban segunda vez casados.
Art. 971. Cesará además la reserva si al morir el padre ó la madre qn$ contrajo segundo matrimonio no existen hijos ni descendientes legítimos del primero.
Art. 972. A pesar de la obligación de reservar, podrá el padre, ó la madre; segunda vez casado, mejorar en los bienes ressrvables á cualquiera de los hijos ó descendientes del primer matrimonio, conforme á lo dispuesto en el art. 823.	.
Art. 973. Si el padre ó la madre no hubiere usado, en todo ó en parte, de la facultad que le concede el artículo anterior, los hijos y descendientes legítimos del primer matrimonio sucedarán en los bienes sujetos á reserva conforme á las reglas prescriptas para la sucesión en línea descendente, aunque á virtud de testamento hubiesen heredado desigualmente al cónyuge premuerto, ó hubiesen renunciado ó repudiado su herencia.
El hijo desheredado justamente por el padre ó por la madre perderá todo derecho á la reserva; pero, si tuviere hijos ó descendientes legítimos, se estará á lo dispuesto en el art. 857.
Art. 974. Serán válidas las enajenaciones de los bienes inmuebles reservables hechas por el cónynge sobreviente antes de celebrar segundas bodas, con la obligación, desde que les eelebrare, de asegurar el valor de aquéllos á los hijos y descendientes del primer matrimonio.
Art. 975. La enejenación qne de los bienes inmuebles sujetos á reserva hubiere hecho el viudo ó la viuda después de contraer segundo matrimonio, subsistirá únicamente si á su muerte no quedan hijos ni descendientes legítimos del primero; sin perjuicio de lo dispuesto en la Ley Hipotecaria.
Art. 976. Las enajenaciones de los bienes muebles hechas antes ó después de contraer segundo matrimonio serán válidas, salva siempre la obligación de indemnizar.
Art. 977. El viudo ó la viuda, al repetir matrimonio, hará inventariar todos los bienes sujetos á reserva, anotar en el Registro de la propiedad la calidad de reservables de los inmuebles con arreglo á lo dispuesto en la Ley Hipotecaria, y tasar los muebles.
Art. 978. Estará además obligado el viudo ó viuda, al repetir matrimonio, á asegurar con hipoteca:
1? La restitución de los bienes muebles no enajenados, en el estado qne tuvieren al tiempo de su muerte, si fuesen parafernales ó procedieran de dote inestimada; ó de su valor, si procediesen de dote estimada.
2o. El abono de los deterioros ocasionados ó que se ocasionaren por su culpa ó negligencia.
3? La devolución del precio que hubiese recibido por los bienes muebles enajenados ó la entrega del valor que tenían al tiempo de la enajenación, si ésta se hubiese hecho á título gratuito.
4o. El valor de los bieneB inmuebles válidamente enajenado^.
Art. 979. Lo dispuesto en los artículos anteriores para el caso de segundo matrimonio rige igualmente en el tercero y ulteriores.
Art. 980. La obligación de reservar impuesta en los anteriores artículos será aplicable al viudo ó vinda que, aunque no contraiga nuevo matrimonio, tenga, en estado de viudez, un hijo natural reconocido, ó declarado judicialmente como tal hijo.
Dicha obligación surtirá efecto desde el día dél nacimiento de éste.
DEL DERECHO DE ACRECER.
Art. 981. En las sucesiones legítimas la parte del que repudia la herencia acrecerá siempre á los coherederos.
Art. 982. Para que en la sucesión testamentaria tenga lugar el derecho de acrecer, se requiere:
1°. Que dos ó mas sean llamados á una misma herencia, ó á una misma porción de ella, sin especial designación de partes.
2°. Que uno de los llamados muera antes qne el testador, ó que renuncie la herencia, ó sea incapaz de recibirla.
Art. 983. Se entenderá hecha la designación por partes sólo en el caso de que el testador haya determinado expresamente una cuota para cada heredero.
La frase «por mitad ó por partes iguales» ú otras que, aunque designen parte alícuota, no fijan ésta numéricamente ó por señales que hagan á cada udo dueño de un cuerpo de bienes separado, no excluyen el derecho de acrecer.
Art. 984. Los herederos á quienes acrezca la herencia sucederán en todos los derechos y obligaciones que tendría el que no quiso ó no pudo recibirla.
Art. 985! Entre los herederos forzosos el derecho de acrecer sólo tendrá lugar cuando la parte de libre disposición se deje á dos ó más de ellos, ó á alguno de ellos y á un extraño.
Si la parte repudiada fuera la legítima, sucederán en ella los coherederos por su derecho propio, y no por el derecho de acrecer.
Art. 986. En la sucesión testamentaria, cuando no tenga lugar el derecho de acrecer, la porción vacante del instituido, á quien no se hubiese designado sustituto, pasará á los herederos legítimos del testador, los cuales la recibirán con las mismas cargas y obligaciones.
Art. 987. El derecho de acrecer tendrá también lugar entre los legatarios y los usufructuarios en los términos establecidos para los herederos.
SECCION CUAETA.
De la aceptación y repudiación de la
HERENCIA.
Art. 988. La aceptación y repudiación de la herencia son actos enteramente voluntarios y libres.
Art. 989. Los efectos de la aceptación y de la repudiación se retrotraen siempre al momento de la muerte de la persona á quien se hereda.
Art. 990. La aceptación ó la repudiación de la herencia no podrá hacerse en parte, á plazo ni condicionalmente.
Art. 991. Nadie podrá aceptar ni repudiar sin estar cierto de la muerte de la persona á quien haya de heredar y de su derecho á la herencia.
Art. 992. Pueden aceptar ó repudiar nna herencia todos los que tienen la libre disposición de sus bienes.
La herencia dejada á los menores ó incapacitados podrá ser aceptada al tenor de lo dispuesto en el número 20 del artíoulo 269. Si la aceptare por sí el tutor, la aceptación se entenderá hecha á beneficio de inventario.
La aceptación de la que se deje á los pobres corresponderá á las personas designadas por el testador para calificarlos y distribuir los bienes, y en su defecto á las que señala el artículo 749, y se entenderá tam-bié aceptada á beneficio de inventario.
Art. 993. Los legítimos representantes de las asociaciones, corporaciones y fundaciones capaces de adquirir podrán aceptar la herencia que á las mismas se dejare; más para repudiarla necesitan la aprobación judicial, con audiencia del ministerio públíbo.
Art. 994. Los establecimientos públicos oficiales no podrán aceptar ni repudiar herencia sin la aprobación del Gobierno.
Art. 995. La mnjer casada no podrá aceptar ni repudiar herencia sino con licencia de su marido, ó en su defecto, con aprobación del Juez.