366.
GACETA DE LA HABANA
y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación por la Gacela, libro la presente.—Matanzas Agosto 13 de 1889. —Cláudio Grande.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
532 I 21
Don.Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Molinpr, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias, contados desde la publi-cación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta, ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Fermina Neninger; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de* la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Junio 12 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
.	554 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegúi, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requieitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico (á) Güinero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de veinte dias. contados desde la fecha en que vea la luz este llamamiento, comparezca en este, Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le instruye por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de. la policía Judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara Juíio 19 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegúi.— Manuel G. Garófalo.	1	504 I 21
Don José María Fernández de Castro y Apéstegúi, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados fie Güines, soltero, de 24 años de edad y de oampo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Agosto 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegúi.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	564 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra Don Desiderio Crespo Lima, por homicidio, ha dispuesto que por medio de “La Gaceta” se convoque á los parientes más próximos de D. Isidro Manuel Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Agosto IV de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	505 I 21
En causa contra D. Francisco Yero y Silva por detención ilegal del niño D. Pedro Valdés, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, se convoquen por la Gaceta oficial á D. Pedro, D. Mateo y D. Mariano Valdés, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia. Y para que tenga efecto ló dispuesto cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santar Clara 31 de Julio de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
506 I 21
HOLGUIN.
D. Manuel García Salgado, Juez de instrucción de Holguín y su partido.
Ignorándose el paradero del pardo Márcos Gurri, natural de Gibara, hijo de Antonia, de 24 año9, labrador, de estatura rgular, color moreno, envuelto en carnes, ojos negros, nariz regular, boca Idem, barba lampiño y sin señales especiales en la causa uúm. 3 que sontra el mismo se sigue por lesiones, se fija á dicho procesado el término de veinte dlab para que sé presente en la cárcel pública á declarar por haberse dictado en juicio criminal.—Holguín y Julio 19 de 1889.-Manuel García Salgado,—Por su mandato, José Antonio de Aguilera.	503 I 21
CIEN FUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aules y Garríga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez Alvarez, natural de Canarias, de.30 años, soltero, de campo, ‘vecino de Aguada de Pasageros, que padece de la ingle izquierda; para que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Joaquín Caldeduch; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la .Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Y para su publicación eh la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Julio 31 de 1889.—Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.	501 I 21
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Morón.
Por^este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2V compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que con-, tra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre;' parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase.—Morón Agosto 5 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	557 I 20
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez Je instrucción de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rema; á fin de que en el término de nueve , dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Exorna. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. -Manzanillo Agosto 7 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
o52 I 20
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Rassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Alfonso, natural de Cantón, vecino de San Anlonio de los Baños, soltero, jornalero y de 46 años; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones asiático Euse-blo Hernández; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho, Asimismo se cita para que dentro de diez dias se presenten en este Juzgadf> á declarar á los asiáticos León Con, Been Behon.—Pinar del Río y Julio 25 de 1889. —José M. de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
465	I 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rivera y Arencibia, cecino de las Obas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos á Don Nicolás Fernándéz; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Pinar del Río y Julio 31 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
466	I 20
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D.'Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el .presente, cito, llamo y emplazo á Don Vicente González Gil, natural de Madrid, mayor de edad, carpintero y con residencia en esta ciudad, para que el día 31 del corriente mes y á la una de la tarde, comparezca Con las ^pruebas de que intente valerse en el Juzgado municipal de Cienfuegos con objeto de celebrar el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la morena María Pereira; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.«—Habana y Agosto 20 de 1889-—Cecilio Llaveria.—Antonio Santurio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente, fecha at supra.—Antonio Santurio.
587 1 22
MARIANAO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, en el juicio de faltas contra D. Daniel Valdés y Rodríguez, hijo de D. Francisco y D* María, por lesiones al asiático Andrés Enríquez, ha dispussto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Valdés y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle dé Domín-guez número 16., para la celebración de dicho juicio de faltas; apercibido de ser declarado rebelde. Marianao 9 de Agosto de 1889.—P. M. de S. S., José M. Verde.
486 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1889.
SANTOS DEL Dlftv
Jueves.—Santos Timoteo, Sinforiano é Hipólito.
[Circular en San Isidro.]
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla. •
*	Secretaria.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Qúeipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se aauncia al público, para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, 9n el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María García Montes.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la junta géneral ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pasado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 de los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores socios á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 26 del mes corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señores socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
El 8r. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, núme-ro 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado, de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quiuce dias, desde la publicación de este anunció, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, FernÁndo Illas.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De Tenta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA T PUERTO-RICO.
laudada obsemr por Real Decreto de 80 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico ¿ 2 rs. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES BN LAS OFICINAS DB ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el.ejemplar, en el despacho de esta Imprenta,.Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
^rarclifl £»antoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENA» 54__________HABANA.
ESPEGTACUIjOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—Primer acto de «La Tempestad.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercei* acto de la misma.
Desempeñando el papel de Claudio el primer tenor D. Ricardo Pastor.
El viernes, beneficio del primer tenor Sr. Marimón.-La zarzuela «Un estudiante en Salamanca.»
Jfí *
TEATRO. ALBISU.
A las 8—Certámen Nacional.
A las 9—“Lucifer.”
A las lO.-La casa de préstamos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.