;
ANO Ll.—Núm. 83
Sabado 5 de Octubre de 1889.
TOMO’II.—Pág. 675.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-CGBIiE^ILTO
* CWOS
DE BVSOaiPOIOlV.
»Biacxos M9Æ1 enracAMPoioní.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
secretaria.
SECCION DE GUACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del presente y número 973, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar en el turno 1.” de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la Vice-Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Ouba, vacante por traslación de D. Mariano de Quesada y Correa, á D. Luis González Rapela, Abogado de los Tribunales de la Nación, y aprobado con el número 9 por el Tribunal de oposiciones de la Península, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real orden mencionados. De Reaá orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
T acordado por 8. E. su cumplimiento, con fecha 6 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HabaDa, Septiembre 14 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuniea al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 969, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con es ta fecha al Gobernador general de filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, de conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes, á la Promotoría fiscal del distrito de Baldrán, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por cesantía de D. José Manterola y Aldáz, á D. Luis Gastón y Gastón, Secretario de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe. Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos,.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiem bre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último y número 989, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reiaa Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno l.° de los establecidos eu el artículo 59 del Real Decreto de 26 de Octubre del afio último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Néstor Santalís y Gambiaui, á D. Juan Francisco Ramos y Moya, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, que reúne las circunslaacias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dalo eu San -Sebastián á 14 de Agosto de 1839.—María Cristina.—El Ministro
de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 1239. La confesión extrajudicial se considera como nn hecho sujeto á la apreciación délos Tribunales, según las reglas establecidas sobre la prneba.
DH LA INSPECCION PERSONAL DEL JUEZ.
Art. 1240. La prueba de inspección personal del Juez solo será eficaz en cuanto claramente permita al Tribunal apreciar, por las extgriodidades de la cosa inspeccionada, el hecho que trate de averiguar.
Art. 1241. . La inspección practicada por nn Juez podrá ser apreciada en la sentencia que otro dicte, siempre que el primero hubiera consignado con perfecta claridad en ladiligencia los detalles y circunstancias de la cosa inspeccionada.
SECCION CUARTA.
DE LA PRUEBA DE PERITOS.
Art. 1242. Sólo se podrá utilizar este medio de prneba cuando para apreciar los hechos sean necesarios ó convenientes conocimientos científicos, artísticos ó prácticos.
Art. 1243. El valor de esta prueba y la forma en que baya de practicarse, son objeto de las disposiciones de la Ley de Enjuiciamente civil.
SECCION QUINTA.
DE LA PRUEBA DE TESTIGOS.
Art. 1244. La prueba de testigos será admisible en todos los casos en que no se halle expresamente prohibida.
Art. 1245. Podrán ser testigos todas las personas de nno y otro sexo que no fueren inhábiles por incapacidad natural ó disposición de la ley.
Art. 1246. Son inhábiles por incapacidad natural:
1? Los locos ó dementes.
2o Los ciegos y sordos, en las cosas cuyo conocimiento depende de la vista y el ofdo.
3? Los menores de catorce años.
Art. 1247. Son inhábiles por disposición de la ley:
.1.” Los que tienen interés directo en el pleito.
l.° Los ascendientes en los pleitos de los descendientes, y estos en los de aquéllos.
3.	a El suegro ó suegra en los pleitos del yerno ó nuera y viceversa.
4.	" El marido en los pleitos de la mujer y la mujer en los del marido.
5.	° Los que están obligados á guardar secreto por su estado ó profesión, en los asuntos relativos á su profesión ó estado
6.	° Los especialmente inhabilitados para ser testigos en ciertos actos.
Lo dispuesto en los números 2.°, 3.° y 4.“ no es aplicable á los pleitos en que se trate de probar el nacimiento 6 defunción de los hijos ó cualquiera hecho íntimo de familia que no sea posible justificar por otros medios.
Art. 1248. La fuerza probatorio de las declara-raciones de los testigos será apreciada por los Tribunales conforme á lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento civil, cuidando de evitar que por la simple coincidencia de algunos testimonios, á menos que su veracidad sea evidente, queden definitivamente resueltos los negocios, en que de ordinario suelen intervenir cscrituia8, documentos privados ó algún principio de prueba por escrito.
I1CCI9N SEXTA.
DE LAS PRESUNCIONES.
Art. 1249. Las presunciones no son anmisibles sino cuando el hecho de que han de deducirse está completamente acreditado.
Art. 1250. Las presunciones que la ley establece dispensan de toda prneba á los favorecidos por ellas.
Art. 1251. Las presunciones establecidas por la ley pueden destruirse por la prueba en contrario, excepto en los casos en que aquélla expresamente lo prohiba.
Contra la presunción de que la cosa juzgada es verdad, sólo será eficoz la sentencia ganada en juicio de revisión.
Art. 1252. Para qne la presunción de cosa juzgada surta efecto en otro juicio, es necesario que, entre el caso resuelto por la sentencia y aquél en que ésta sea invocada, concurra la más perfecta identidad entre las cosas, las cansas, las personas de los litigantes y la calidad con que lo fueron.
Eu las cuestiones relativas al estado civil de las personas y en las de validez ó nulidad de las disposiciones testamentarias, la presunción de cosa juzgada es eficaz contra terceros, aunque no hubiesen litigado.
Se entiende qne hay identidad de personas siempre qne los litigantes del segundo pleito sean causa habientes de los que contendieron en el pleito anterior ó estén unidos á ellos por vínculos de solidaridad ó por los que establece laindivisibilidad de las prestaciones entre los que tienen derecho á exigirlas ú obligación de satisfacerlas.
Art. 1253. Para que las presunciones no establecidas por la ley sean apreciables como medio de prueba, es indispensable que entre el hecho demostrado y aquel que se trate de deducir haya un enlace preciso y directo según las reglas del criterio humano.
TITULO II-
DH' L06 CONTRATOS.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1254. El contrato existe desde que una ó varias personas consienten en obligarse, respecto de otra ú otras, á dar alguna cosa ó prestar aigúu servicio.
Art. 1255. Los contratantes pueden establecer los pactos, cláusulas y condiciones que tengan por conveniente, siempre que no sean contrarios á las leyes, á la moral, ni al orden público.
Art. 1256. La validez y el cumplimiento de los contratos no pueden dejarse al arbitrio de uno de los contratantes,
Art. 1257. Los contratos sólo producen efecto entre las partes que los otorgan y sus herederos; salvo, en cuanto á éstos, el caso en que los derechos y obligaciones que proceden del contrato no sean transmisibles, ó por su naturaleza, ó por pacto, ó por disposición de la ley.