
52
GACETA DE LA HABANA.
vor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Beal, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en vente la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y un centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos queá favor de la Zanja Beal, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos que á favor de la Zanja Beal, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada num.- 63, siendo su valor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Beal, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Beal, reconoce la casa calle de las Virtudes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos que á favor de la Zanja Beal, reconoce la casilla número 43, del mercado de Tacón., siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerr a--do en papel del sello 12?, una por cada denso, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capi talización, según los casos y conforme á las reglas 9? y 1.0? del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componeiv esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya firanscurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar ó los licitadores las poticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provicionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	? Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que componen el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad, y demás reglamentarios, serán de cuenta del rematador y los anviucios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.—Emilio li. CarboneU.
Modelo de proposiciones.
Don N....N.... vecino de.... calle de............según cédula número!...............................enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletín.... del día.... y de las con -diciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo, número de orden... .valor de... .en la cantidad de....(en letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Fecha y firma.
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D. Ramón Olazarra, Administrador, Oontador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consignientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio R. Car-bonell.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarboneU.
iSuperficie y valor del solar.
ni	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
GC		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur pof la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
6? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....calle de...... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha vills, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda
por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con e! número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para quedas personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna,1 sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expedientó se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y & la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra«--ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino de....., calle de.......
número...______ , provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... .... , hace proposición á la subasta del solar, sito en Gua nabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
•	Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga y Santos, oficial cuarto de Administración Civil y Secretario del expediente instruido contra D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, por el Alcance que les resultó en la cuenta de la Aduana de Trinidad del mes de Febrero de 1875.
Certifico: Que D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, según fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas del Reino, de fecha nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho, están adeudando al Tesoro la suma de cien pesos oro, con más los intereses de demora del seis por ciento anual, hasta la fecha del reintegro, á partir desde primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin de Mayo último, por el alcance que le resultó en la cuenta de Rentas de la Aduana de Trinidad, del mes y año citados, como Administrador y Contador que fueron de dicha Aduana. Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente, visada por el Sr. Jefe instructor, en Santa Clara, á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Manuel de Espiga.—Yto. Bno. —El Jefe instructor.—P. S., Macario Domenech.
EDICTO.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Trininad, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentrrse en esta Administración en el término de treinta días, á partir desde esta fecha, para responder á los cargos que les resultan, y á hacer en su consecuencia efectivo el alcance á que se re» fiere la certificación anterior; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin presentarse, se procederá en rebeldía, según lo determina el Reglamento.
Santa Clara, 8 de Junio de 1889.—Manuel de Espiga.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Don Lucio Hernández, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, sus representantes ó herederos, entregarán en esta Principal dentro del término de quince días,

-______________________!__________^__________- -• J - --
______________________________!____________________________
- • - «s V ■ -i.
5 -