Baceta de la habana.
1207
tro del término de quince dias se présente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le-sigue por estafa; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y Diciembre 14 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	- 1889 I 18
X). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiuceión de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Castañeda, que según La Lucha de este dia, es nrtu.ral y vecino de Güira de Meler a* de 46 años de edad, labrador, de estatura alta, trigueño, barba cerrada y canosa; para que dentro de diez días se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D, Antonio Piedra Rodríguez; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le paratán ,lbs perjuicio.« á qué hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Bejucal Diciembre 13 de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano; Gaspar Barona;	1873 I 1S
GUANAJAY.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Donjuán Puebla y Díaz, natural y vecino de Regla, soitero, jornalero y como de 25 á 26 años; para que dentro del término de I nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel f pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta i en la causa criminal que contra el mismo se sigue por homicidio de.Don Víctor Guerrero y González; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la* autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1889.—Arturo Benítez.-Por mandado de B.- Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1807 I 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes del moreno Fermín Vinar, vecino del término municipal de San Diego de Núñez, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juagado, si así lo desean, á otorgar la correspondiente fianza de custodia al objeto de que le sea entregado el dita-do moreno Fermin Villar, procesado en causa por hurto; bien entendido de que si no lo verifican será recluido dicho moreno como imbécil en el Asilo destinado á los de su oíase. Guanajay, Diciembre 16 de 1889.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1896 I 19
JARUCO.
Don José Ojea y 8omoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de un moreno, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz regular, labios algo pronunciados, bigote y pera corto, vistiendo camisa blancas de rusia, pantalón de dril de color, sombrero de castor oolor cenizo, de bastante uso y con alpargatas, que apareció ahorcado en una ventana de la casa de viuienda de la colonia Mella, carrespon-diente al ingenio «Portugalete,» térmiuo municipal de San José de las Lajas, para que dentro de noveno dia se presenten en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivo se.instruye.—Jaruco y Diciembre 10 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la'presente,'Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1876 I 18
COLON.
Dod Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
í Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo’ al pardo Justo Rosevay, hijo de Juan y de Juana, natural de Matanzas, de 19 años, soltero, sastre y vecino de Cordal Falso; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente qu este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Costales; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Diciembre 17 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría.. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1904 I 20
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González y López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, veeino del Roque, de 22 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve di as, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de lo Criminal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo háce se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 14 de 1*89.—Félix S. Varona.—Por mandato de su SríaM Manuel V. Lavarría.	1879 I 18
CARDENAS.
Ldo. Don Lino A^ Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Inés, Aluerto Olaza ó Ulacia y á la morena Felicia Oña, que residían en Cimarrones; los morenos Oíáyo v Serapio Reinaldos, que se hallaban en el ingenio «San Pablo;» á Juan Sánchez, que residía en el ingenio «Santa Rosa;» y á Secundino González,, en el chucho del ingenio «Olimpo,» todos los que en el meé de Octubre último trabajaban en el ingenio «San Fernando,» en Lagunillas; para que dentro de diez dias se presen ten en este Juzgado >á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quevse les sigue por hurto; estando seguros que se les oirá y administrará justicia y de no comparecer serán declarados rebeldes. Y para su publicación libro el j:resente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 7 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1877 I 18
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de co^ lor dorado, como de 6 años, entero, sin hierro, sustraído la noche del ocho del mes próximo pasado, del barrio Rubio, en este término, á su dueño Don Simón Fernández; y de
i
gual manera-les encargo la captura de la persona que sin justo título posea ese animal.—Güines y Diciembre 17 de 1889.—José ¡Suárez-Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	>	19Ó5 I 20
Ldo. D, José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é inst rucción de este distriro.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado claro, de seis y media cuartas do alzada, con hierro confuso y la pata izquierda blanca, sustraído el seis de Judío último del'potrero «La Ceiba,» en Melena, á su dueño Don Carlos Rubí y González; -y de igual mañera les encargo la captura de la persona que sin justo título'posea el referido caballa.—Güines y Diciembre 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1906 1 20
Ldo. D. José.Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente cito al móreno Francisco Héviá, y pardo Rosario Scull. vecinos de San Nieólás y cuyas actúales residencias se ignoran, para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual* comparezcan ante la sala de lo criminal de la real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral, en la causa criminal seguida por legiones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo. Güines, Diciembre 12 de 1889.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1888 I 19
CIENFUEGOS-
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden superior de la Excma. Audiencia del Territorio, eñ causa contra D. José Gomarine y Ruíz y D. José Jiménez y J iménez por hnrto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana,* se convoquen á las personas que conozcan al expresado Jiménez, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicial Y para su publicación, expido la presente. Oienfuegos, Diciembre 10 de 1889.—Jacinto Guerra.	1891 I 19,
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Lutgarda Prieto y Fuentes, natural de Trinidad, de este vecindario, soltera, de 19 años y de ejercicio doméstico; para que en el término de diez,dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida si no lo verifica de ser declarada rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para su publicación, libro la presente. —Cien fuegos y Diciembre 11 de 1889.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Mariano Guast.	1893 I 19
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Montoya, de estatura baja, mulato claro, de carnes regulares, picado de viruelas y de gran movilidad en los ojos; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas á Don Manuel Garda Ramos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Oienfuegos Diciembre 4 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Güaat.	1892 I 19
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Yero (á) Tacó, al que le faltan dos dientes de la mandíbula superior, de estatura baja y grueso regular y el que según informes trabaja en el ingenio «San Agustín,» término de Lajas; á fin deque se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homioidio de D. Ramón Oastell; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Y> para sil publicación, libro la presente.—Oienfuegos Diciembre 8 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast.	1894 I 19
GÜANTAN AMO.
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color alambrado, de alzada creciente, cabos al pelo, con el hierro G. A. al revés; para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado con el caballo reseñado; pues así lo he dispuesto por hurto de un caballo á Juan José Enrique. —Guantánamo y Diciembre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.
■ -Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	„ 1868 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.	%
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Baza, natural de Tiguabos, soltero, de 25 años, labrador é hijo natural de Eduvigís; y á Federico González, natural de Bayamo, soltero, de 25 años, labrador é hijo natural de María Rosario; para-que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta villa, para cumplir la pena que les ha sidó impuesta por la superioridad en la causa que se les sigue por huno, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes parándoles log perjuicios á que dieren lugar.—Guautá-namo y Noviembre 9 de 1889.—Calixto Llerandi —Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1884 I 18
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color moro claro, fren ti blanco, cabos al pelo, lomo camello y mostrenco; para que dentro del término cinco di as comparezca en este Juzgado eón el caballo reseñado;,pues así lo be dispuesto por hurto de un caballo á D. Tomás Spéch.—Guantánamo Diciembres de 1889.-— Calixto Llerandq-■Francisco Pons.—Es oopia, Pons.	. * . 1867 I 18
SAGUA LA GRANDE.
En la ejecutoria de la causa que de oficio se siguió contra el moreno Manuel Gutiérrez, por lesiones á Roberto Cairo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque al citado Cairo, para que dentro de quinto día se personé en este. Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada esa indemnización á favor del procesado, si no comparece dentro de dicho término. Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, * Diciembre 11 de 1889.—Fernando Rovira.	1875 ,1 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA‘20 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Domingos de Silos y Julio, (Circularen Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Oienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 16 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva^ y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamünte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.1
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado; Y el señor Presidente,~d'e^ conformidad con lo prevenido én el Regla; mentó, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Bóletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presen teJ reclamación alguna, sé accederá á lo solicitado y se cóúéideraéá nulo y dé ningún valor'el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastidat Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DR ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ZREGKD.A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BjB. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio CiviL
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MATO DE 18 81«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.