984
GACETA DE LA HABANA
folic^ de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebèl de parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfosno XIII (q. D, g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referido procesado Perfecto Zepero y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. José de la Fuente.,	629
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáureguí, juez mnnicipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
. Por el presente edicto se saca á pública subasta, por 'término de veinte días, la casa calle del Rayo número 28, ■de esta Ciudad, acera Oeste, entre las de Dragones y Zánja, de manppstería y azotea, compuesta de una superficie de seiscientos ocho aérea, cinco metros cuadrados, y tasada en Veinte y ocho mil nuevecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el día doce de Diciembre próximo venidero, á las doce, en los estrados de este juzgado, sito en là calle dé Cuba número 20, advirtiéndose á los licitadores queño se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo, Que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto,' una cantidad agural por lo menos el diez por ciento efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidas, que los autos estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta*, y que dicho inmueble se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, á instancia del acreedor.—Que así lo tengo mandado por providencia del día de ayer en el incidente al juicio ordinario de mayor'cuantía, seguido por D. Rafael Sauchez, contra los Srs. J. GKuerés y Compañía sobre pesos; formado para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Don José Quintanó, continuada por su viuda y heredera Doña Merced Pio Valdés. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, cuya publicación habrá de hacerse sin exacción de-derechos por ahora en atención á la insolvencia de la parte actora, se libra el presente. Habana, Noviembre 13 de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1561 T 19
D¿ Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del 'distrito de la Catedral y acci dentalménte de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto hace saber: que el dia dieziocho de Diciembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio “Andrea” antes “Conchita,” situado en la provincia de Santa Clara, término judicial de Sagua, municipal de Corralillo, barrio "de Sierra Morena: compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra y seis caballerías y dos tercios que tiene el sitio “Esperanza” pertenecientes al referido ingenio, compoden un total de cincuenta y cinco y dos tercios caballerías -con sus.fábricas, maquinaria y demás anexidades; tasado •en treinta y un mil novecientos tres pesos treintidos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de fnanifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte erf la subasta, previniéndose además , que los licitadores deberán con-lormarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán •consignar previamente, en la forma que previdne la Ley, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los auios ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterling, como tutora de D. Gustavo A. Márquez y Gairo, contra la sociedad de Soto L. y Comp?, en cobro de pesos. —Habana y Noviembre 11 de 1889.—Antonio Martí y Díaz dé Jáuregui.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1525 T 16
Don Antonio Martí y Diaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el 30 del corriente mes, á las 12 del día, en los estrados del Juzgado, 'Cuba 20, para el remate sin sujeción á tipo de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crucet, contra los Srs. Gilí, Quadreñy y Compañía, tasados en cuatrocientos pesos oro, ■de todo lo que pueden enterarse los que quierau hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía, seguido por D. Luis Crucet, como asiónário de los Srs. Gilí, Quadreñy y Compañía, contra la sucesión de D. Victoriano Pages en •cobro de pesos. Habana, ?Noviembre 14 de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Juan Rodríguez.
1564 19
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del 'distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado para la una de la tarde del dia catorce de Diciembre próximo, en la sala de audiencia de este Juzgado, el remate del ingenio “Armonía,” situado en el barrio de Bolondrón, jurisdicción de Alfonso XII, compuesto de setenta y dos cá-ballerías y trescientos catorce cordeles planos de terrenos; «tasado con sus fábricas, maquinarias, animales y demás pertenencias y anexidades, en doscientos cinco mil ochocientos'tres pesos setenta y dos centavos oro; á fin de que . acudan los que quieran hacer proposiciones que se admitirán siempre que cubran los dos tercios del avalúo, después de rebajado el 25 por ciento, y se deposite previamente, en 'cualquiera de las formas que dispone la Léy, el 10 por 100 ■en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; en concepto de que, á instancia dèi ejecutante, se lleva á efecto la subasta sin suplir la falta de títulos de propiedad, •aunque de autos consta inscripta la finca; pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la Empresa Unida del Banco del Comercio y Ferrocarril de la Habana contra los herederos de D. Miguel de Aldama* Y para su publicación en la Gaceta, se expide el, presente.—Habana Noviembre 15 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo "Galletti.	1578 P 19
Don Vicente Pardo y Bonan&a, Juez de primera instancia del distrito Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por Don Fernando de la Riva, contra los herederos de D. Miguel de Aldama, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda al remate de las'casas situadas en Guanabacoa,
calle Real núm. 25, de manipostería y azotea, de dieziocho metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo; tasada en nneve mil ciento ocho pesos ochenta y seis centavos; y cal le de Vista Hermosa núm. 31, construida de manipostería y tejas, que mide nueve metros setenta y cuatro centímetros de frente por cuatro metros cincuenta y dos centímetros de fondo; tasada en cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y nueve centavos; y un solar situado, calle ae Vista Hermosa esquina á la calle Real sin número, qne ocupa una superficie de ochocientos cincuenta y seis metros veinte y siete centímetros cuadrados de terreno, con su cerca de manipostería y algunas habitaciones; tasado en mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y nueve centavos; un crédito contra la Empresa del ferrocarril del Oeste, de cincuenticinco mil setecientos cincuentiocho pesos oro, tasado en diez mil quinientos noventicuatro pesos dos centavos oro; y un censo de diezinueve mil seiscientos cincuenta pesos, reconocido en cincuenta y dos y media caballerías de tierra, de las que se compone el ingenio “Tartesio,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, partido jndicial de Sagua la Grande, tasado en nueve mil ochocientos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia doce de Diciembre próximo, á la uña de la tarde, en la sala de andiencia de este Juzgado, situado calle de Tacón núm. 2; y se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, depositándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por *100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto que los títulos de propiedad de los referidos inmuebles constan en los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Noviembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1559 P 16
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio.ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de D. Joaquín Arrieta, en cobn/ de réditos de censos, á solicitud de la parte ejecutanté, he dispuesto se notifique por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á la' referida sucesión, por estar declarada en rebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo encabezamientó y parte dispositiva á la letra diceu así: — En la ciudad de la Habana y Octubre 12 de 1889; el Sr. D, Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por el ad- ¡ ministrador y director de la Real Casa de Beneficencia y ! Maternidad de esta capital, representada por el procura- ¡ dor D. José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. D. Manuel M* Coronado, contra la sucesión de D. Joaquín de Arrieta, de.la que basta el presente solo se ha personado en los autos D. Joaquín José de Arrangay, natural y vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y empleado, con el carácter de marido de D* Luisa de Arrieta y Ayestarán, á quien ha representado el procurador D. Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Ldo. D. Cristóbal de la Guardia. Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en el presente juicio, en 5 de Octubre de 1887, á las dos anualidades vencidas y reclamadas en la nueva demanda, ascendente á la cantidad de dos mil trescientos sesenta y cinco pesos en oro, respecto de cuya suma se seguirá también adelante la ejecución con las costar causadas y que se causen hasta el cumplimiento del fa-11o á cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. —Cláudio Pérez y Piquero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Vicenté Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. .	1551 T 17
Don Vidente Pardo, Juez de ptimera instancia del distrito
del Centra de esta capital.
Hago saber que en providencia dictada el día diez y seis de Oct.ubra próxinio pasado á instancia de D. Femando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por él referido D. Fernando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt en cobro de pesos, he dictado la sentecia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así—Sentencia—En la Ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, habiéndo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes* déla una D. Femando de la Riva y Carredano, vecino de la calle de Pérez número 25 y maestro albañil, demandante, y de la otra D. Félix Claramunt y Riús, cuyo domicilio y profesión no constan, por no haberse personado, demandado, siendo respectivamente abogado y procurador del primero, el Licenciado ‘ D. Márcos Canales y D. Santiago Montero, y el objeto del pleito, el cobro de > cantidad de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de menor cuantía establecida por D. Femando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt y Rius, por lo que hace á la suma de setecientos, cincuenta pesos, importe de loa tres últimos plazoe de su obligación correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del año próximo pasado de 1888, y sin lugar en cuanto al restó de quince pesos oro- y veinte y nueve pesos en billete, y en su consecuencia que absolviéndole de la demanda por lo que hace á estas dos cantidades, debo condenar y condeno al demandado D. Félix Claramunt y Rius á que dentro de quinto día pague ai actor D. Femando de la Riva y Carredano ios expresados setecientos cincuenta pesos oro, declarando las costas de este juicio de cargo del demandado. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación de la sentencia,. -La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr.' Juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado del día de hoy. Habana, Agosto 7 de 1889. -r-Ante mi, Manuel Andreu. Y mediante á que el demandado se halla constituido y declarado en rebeldía por no haberse personado en los autos, se publica dicha sentencia por me dio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre 2 de 1889.—Vicente Pardo.—Ant# mí, Manuel Andreu.
1558 T 17
HABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expédido por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la demanda de tercería de dominio promovida, por D. Angel Parajón, contra la sociedad de Terán, Arenal y Comp* y Don Manuel González, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y Octubre 9 de 1889. El Sr. D. Guillermo Bemal y Bernal, Juez he primera instancia del distrito Oeste; habiendo visto la presente demanda de tercería de dominio promovida como ‘juicio declarativo de menor cuantía por D. Angel Parajón y García, vecino de esta ciudad, dirigido por el Ldo. D, Antonio B. Comoglio, contra lá sociedad de Terán, Arenal y Comp*, representada p or el gerente Don Salomón Arenal, bajo la dirección del
Ldo. Don Juan P. Toñarely; y D. Manuel González queso halla declarado en rebeldía. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería1 de dominio, y en su consecuencia condeno á los demandados á que reconozcan qne los bienes embargados son de la propiedad de D. Angel Parajón, todo sin especial condenación ae costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación Leída y publicada f ué la anterior sentencia por el Sr. Juez de ’primera instancia del distrito Oeste, D. Guillermo Bernal yPernal, celebrando audiencia pública este dia de que doy fá— Habana y Octubre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y toda vez que se ignora el domicilio del demandado Don Manuel González, se le notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula qne se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana y Noviembre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha —Guillermo Bernal.—Ante mí. Antonio Alvarez Insua
1545 T 17
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D? Margarita Torres como curadora de Di María Teresa Presas, contra el Dr. D. Pedro María Cartaya, en cobro de cinco mil seiscientos sesenta y cuatro pesos y sus intereses, ha dispuesto por providencia de cinco del actual, se notifique á Di Isabel Garay, viuda de Delmonte, en representación de su hijo D. Enrique Teodoro Delmonte, el estado de dicho inicio, para que intervenga en el avalúo y subasta de los oienes embargados consistente en la casa calle de Gelabert número 45, si le conviniere. Y para su inserción en la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla, libro el presente. Matanzas, Noviembre 9 de 1889.— Santiago Castro.	1543 T 16 ¡
Juzgados de Instrucción*
. HABANA.—ESTE.
El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Canal Valdés, natura] de Astil rías, soltero, dependiente, de 36 años de edad é hijo de Don José y doña Bita; para que que dentro del térmimo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de notificarse el fallo recaído en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. Joaquín Masa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1358 I 19
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla* plazo á D Rafael Fernandez y Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente oh la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue uor estafa; cierto y seguro de que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como m>litares, procedan ft su busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra Ja presente.—Habaua Octubre 23 de 1889. -Elpidio Abril.-El Secretario,'Fulgencio de ia Vega.
1350 I 16
El Sr. Juz de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del Juzgado de Guane, librado en causa por lesiones á la morena Juliana García, ha dispuesto qne por trés números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Luz Reyes, cuyas generales sb ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón numero 17, A prestar declaración en el referido exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Octubre 31 de 1889. —José M aria Solía,	1423 I lo
HABANA .—CENTRO,
El Sr. Juez d© instrucción accidental dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D>. José María Arraz y Bouzón, que residía en Zulueta 30, para que comparezca & las 11 en punto de la mañana del día 19 de los corrientes, ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia. Habana, Noviembre 4 de 1889.-Audrós de Orozco.	1451 I 16
El Sr. Juez de instrueión accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por.la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. MinuefCalo-zada y Febles, que 'residía en el Mercado de Tacón, calle Central número 16, á D. Manuel Rodríguez Pérez, de la misma vecindad y á D. José Tanago y Dúran dé S.au ¿azaro, esquina á San Francisco, para que á las 11 en punto de la mañana del 23 de los corrientes comparezca auto la Seal Sala de lo Criminal de la Exorna. A lidien ‘-i%, [tara celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 10 de 1889.—Andrés de Orozco.	1452 I 16
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á José Castro, quefué vecino y empleado de los Ferros Carriles Unidos de la Habana, antes de Villahueva, en 8 de J ulio del. año de 1888,.. en el paradero de la Ciénaga, para que en el término de quinto día á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado sito en San Ignacio 24, con el fin de prestar una declaración en causa que se instruye por falsedad en documento -oficial. Habana, Noviembre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1498 I 16
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y accidentalmente de instrucción del dia-% trito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazoá Indalecio, cuyo apellido y señas particulares se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desdedí siguiente en que tenga efecto la publicación del. presente edicto, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que coutra él se sigue por violación de Justa Abad, en el Juzgado del distrito Sur dé dicha ciudad; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y contumaz ^y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades .y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca y captura del expresado Indalecio: remitiéodolo á la cárcel con las seguridades debidas y á disposición de la áuroridad antes mencionada. Pues así lo he dispuesto &