ANO LI.—Núm. 75
Jueves 26 de Septiembre de 1889.
TOMO II.— Pág. 611.
PEE/IODIOO OFICIAL IDIBL OOBIERITO ;
DO 9 USOnXJPOXOM.
PHHCIOS DJB M imORJLPCJCOIV.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem..	| 4-50. id. | Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección se Fomento.
Instrucción Publica.
Como resultado del concurso abierto para pro-ser interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de la melón de Letras del Instituto de 2? Enseñanza de uerto Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador General i ha servido nombrar, en concepto de interino, al Ldo. '. Benjamín Rodríguez y Martínez para el dea ampe» d de la misma y á reserva de la aprobación del Go-ierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Qcial para general conocimiento.
Habana 20 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Real orden número 979, fecha 13 de Agosto úl-imo, desestimando alzada interpuesta por D. Juan jopez y Diaz, contra la resolución de este Gobierno ne le negó la inscripción de la marca para tabacos La Miranda..
Y dispuesto por el Ministerio, la publicación de ste estrado, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta tara general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobieno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 370 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á 3Ste Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Da Real orden comunicada por el 3r. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 81 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustre'Colegio de esta Curte, con vecindad y fija resi» dencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Ciriaco García de Mateo me ha sido exhibido para testimoniar el certificado que á la letra es como sigue:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á D. Fernando Fliusch con fecha veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho por veinte años, por «un aparato de sujeción de las cuchillas para máquinas de cortar tabaco,, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuartero y Oifnentes Director general de Agricultura, Industria Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de omento. Por cuanto D. Fernando Fliusch, domici«
lado en Offenbach s¡m (Alemania,) ha presentado con fecha veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en la máquina para cortar tabaco, así comò el modo de sujetar las cuchillas. Y habiendo cumplido con lo qne previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Di« rección general expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificalo de adición qne le asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la Patente principal el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica el objeto de este Certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, diez y ocho de Dioismbre de mil ochocientos ochenta y ocho.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro séptimo, fòlio quinientos ocho, con el número ocho mil ochocientos ocho.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número quinientos se« tenta y curtro mil ciento noventa y siete, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Enero de 1889.— Signado.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de ésta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 10 de Enero de 1889.—Signado.—MarianoAlonSo Apoli" narro.—Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello notarial y un timbre móvil.
Es còpia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuar!.]
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de Imitadores la pri" mera subasta intentada para contratar las obras de nueva construcción de una casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 18 del qué rijé, se ha servido disponer que se anuncie por segunda vez dicha subasta que se celebrará el 14 de Octubre próximo á las dos de la tarde en esta Secretaría, con las mismas condiciones anunciadas en la Gaceta de la Habana número 343 cerrespondiente al 20 de Agosto próximo pasado, entendiéndose modificados los presupuestos de ejecución material y de contrata respectivamente en la forma siguiente: El de ejecución material importante cinco mil ciento noventa y tres pesos ciento veinte y cuatro milésimas y el de contrata cinco mil novecientos setenta y dos pesos noventa y dos milésimas en oro.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
SECCION quinta;
DEB TESTAMENTO ABIERTO.
Ar. 694. El testamento abierto deberá ser otor» gado ante Notario hábil para actuar en el lugar del otorgamiento, y tres testigos idóneos que vean y en -tiendan al testador, y de los cuales uno, á lo méuos, sepa y pueda escribir.
Sólo se exceptuarán de esta regla los casos expre« sámente determinados en esta misma sección.
Art. 695. El testador expresará sn última vo-' luntad al Notario y á los testigos. Redactado el tes « tamento con arreglo á ella y con expresión dol lugar, año, mes, día y hora de su otorgamiento, se leerá en alta voz, para que el testador manifieste si está conforme con su voluntad. Si lo estuviere, será firmado en el acto por el testador y los testigos que puedan hacerlo.
Si el testador declara que no sabe ó no puede firmar, lo hará por él, y á sn ruego, uno de los testi-* gos instrumentales ú otra persona, dando fé de ello el Notario. Lo mismo se hará cuando alguno de los testigos no pueda firmar.
El notario hará siempre constar que, á su jnicio, se halla el testador, con la capacidad legal necesaria para otorgar testamento.
Art. 696. Cuando el testador que se proponga hacer testamento abierto presente por escrito sn disposición testamentaria, el Notario redactará el testamento con arreglo á ella y lo leerá en voz alta -en presencia de los testigos, para que manifieste el testador si su contenido es la expresión de su última voluntad.
Art. 697. El que fuere enteramente sordo deberá leer por sí mismo su testamento; y, si no sabe ó no puede, designará dos personas que lo lean en su nombre, srempré en presencia de ios testigos y del Notario.
Art. 698. Cuando sea ciego el testador, se dará lectura del testamento dos veces: una por el Notario, conforme á lo prevenido en el artículo 695, y otra en igual forma por uno de los tostigos ú otra persona que el testador designe.
Art. 699. Todas las formalidades expresadas en esta sección se practicarán en un solo acto, sin que sea lícita ninguna interrupción, salva la que pueda ser motivada por algún accidente pasajero.
El Notario dará fé, al final del testamento,'de haberse, cumplido todas las dichas formalidades y de conocer al testador ó á los testigos de conocimiento en su caso.
Art. 700. Si el testador se hallare en peligro inminente de muerte, puede otorgarse el testamento ante cinco testigos idóneos, sin necesidad de Notario.
Art. 701. j En caso de epidemia puede igual-meute otorgarse el testamento sin intervención de Notario ante tres testigos mayores de diez y seis años, varones ó mujeres.
Art. 702. En los casos de los dos artículos anteriores, se escribirá el testamento, siendo posible; no siéndolo, el testamento valdrá aunque los testigos no sepan escribir.
Art. 703. El testamento otorgado con arreglo á las disposiciones de los tres artículos anteriores quedará ineficaz si pasaren dos meses desde que el testador haya salido del peligro de muerte, ó cesado la epidemia.