ANO Ll.-Núm. 126
Domingo 24 de Noviembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 1019.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/ITO
UMTOS JDJE2 S CSC AJEPO JIOxV.
JPHffiCXOS X>JB fi» ITSOBJIJPOIOJir.

Habana: en la^ Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
' V	' . » . .'Vv * /. > 5
ADMINISTRACION GENERAL.
'81ERJÎ0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
>
Orden Público y Policía.
Habiendo hecho presente á este Gobierno el Ex-j| lentísimo Sr. Inspector de Somatenes, que varios cinos del término municipal de Sabanilla, provincia i Matanzas, han ofrecido diez riñes para la fuerza ¡ la Guardia Civil del puerto de aquella localidad, 3 Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dis-M >ner qne se den las gracias á los indicados vecinos 9 )r su generosa oferta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la. Gace-£ oficial para satisfacción de los interesados.
Habana, 21 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Exce-9 ntísimo Sr. Inspector de Somatenes, que dos vecinos ■ 3 Gü.ines han donado quinientos pesos oro, para pro-I 3er á la Guardia Civil de armas de mayor precisión ue las qne nsa actualmente, el Excmo. Sr. Goberna»
SDr general se ha servido disponer que se den las gra-.as á los donantes por su generoso comportamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-i oficial para satisfacción de los indicados vecinos. Habana, 21 de Noviembre de 1889.
- Pedro A. Torres.


Habiéndose comunicado á este Gobierno, por connoto del Excmo. Sr. Inspector de Somatenes, que va-ios vecinos de las zonas en que presta servicio el Es-uadron de la Guardia Civil de la Comandancia de Jatanzas, han ofrecido costear cien rifles y 50,000 :artuchop para la persecución del bandolerismo, y >ara proveer de nuevo armamento & los individuos del litado Escuadrón, el Excmo. Sr. Gobernador general la tenido á bien disponer que se den las gracias á los ndicadoB vecinos por su generosa donación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial para satisfacción de los donantés.
Habana, 21 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 4 de Octubre último, y bajo el número 1,208, la Real orden sigúiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás Alonso Zabala, Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado del Negociado de Gracia y Justicia en el Gobierno general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
— Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 14 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
” -I Por el Ministerio de ‘Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con iecha 27 de Oc-

tubre último, y bajo el número 1,209, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado del Negociado de Gracia y Justicia y Vice Real Patronato en la Secretaría de ese Gobierno general que resulta ; vacante, y dotada con el sueldo anual de rail pesos y mil quinientos de sobresneldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Alonso Zabala, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del áctnal, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octnbre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
, «Excmo. Sr.:—En vista de nna instancia elevada á este Ministerio por D. Mignél Vieta y Moré, exponiendo que conviene á sus intereses se saquen á pública subasta la concesión para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las poblaciones de Guanabacoa, Regla y Matanzas, en la Isla, con arreglo á lo que dispone el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Mayo de 1888; Visto el citado Real Decreto y Real orden de la misma fecha, por la que fué aprobado el pliego de condiciones á qne han de sujetarse las concesiones de redes telefónicas qne se otorguen á particulares y compañías; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido por conveniente resolver que se anuncien las subastas para el establecimiento y explotación del indicado servicio de redes telefónicas en las citadas poblaciones de Guanabacoa, Regla y Matanzas, con entera sujeción á Indispuesto en dicho Real Decreto y Real orden de 12 de Mayo del año próximo pasado, señalando los días 28, 30, y 31 del próximo mes de Diciembre, para qne tenga efecto el acto á las tres de la tarde en este Ministerio, y á las diez de la mañana en los mismos días, en la ciudad de la Habana, en el orden respectivo que arriba se indica para cada ana de dichas poblaciones. Lae subastas se celebrarán con arreglo á lo prescrito en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre-de 1856;. debiendo, por consiguiente, presentarse separadamente, las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, y acompañada cada una del documento qne acredite haber consignado en garantía de ello, en Madrid en la caja general de Depósitos, y en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de doscientos pesos, para tomar parte en cada una de las subastas de Guanabacoa y Regla, y de cuatrocientos pesos para la de Matanzas; cuya súma será en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar, como en el Gobierno general de esa Isla, se hallarán de manifiesto las baees y condiciones para la concesión, y la licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen ana ó más proposiciones ignales á la más ventajosa, se procederá á nueva licitación entre sns autores en los tér-. minos prescriptos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de proposición para tomar parte, en cada una de las subastas indicadas, será el siguiente:— Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gafeeta de.... y de las disposiciones que expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes te-
lefónicas á que se refiere el Real Decreto de 12 de Mayo de 1888, publicado en la Gaceta de Madrid del 2 de J nnio siguiente, y Real orden de Octnbre último, se. obliga á tomar á sn cargo la concesión para la red de.... con extiicta snjeción á lae condiciones y demás prescripciones referidas, abonando al Estado el [tanto] por ciento de la recaudación total, [aquí la proposición qne se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación], fecha y firma del proponente. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consigaientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actnal, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,698.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le correada, á D. Prudencio Bueno y Torreas, oficial 5o de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 15 de Octnbre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente gtneral se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ra-món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,700.—Excelentísimo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Constantino March, oficial 5? de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana» de Nuevitas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con está fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadpr general la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,701.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° con destino á Rentas de la Administración subalterna de Hacienda y Adnana de Nnevitas, vacante por cesantía de D. Constantino March, y dotada con el eneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresneldo, el Rey [q. Q. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Vigil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general couooimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.