ANO LI.—Núm. 124	Viernes 22 de Noviembre de 1889.	TOMO 11. — Pág. 1003.
■
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
wjwo» me: s usoaxjposom.
pstncxoai jepjk ai irsonxxpcxoiir.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tardé todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 orof
Provincias, por ídem.  .......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . , $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
OB1ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Secciín de Oomunicadones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de )otubre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ge-eral la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de nna instancia elevada este Ministerio por D. Miguél Vieta y Moré, expeliendo que conviene á sus intereses se saquen á púdica subasta la concesión para el establecimiento y xplotación de redes telefónicas en las poblaciones de Tuanabacoa, Regla y Matanzas, en la Isla, con arre-1 ;!o á lo que dispone el artículo 19 del Real Decreto le 12 de Mayo de 1888; Visto el citado Real Decreto ' Real orden de la misma fecha, por la que fué apretado el pliego de condiciones á que han de sujetarse as concesiones de redes telefónicas que se otorguen á .articulares y compañías; el Rey[q. D. g.] y en su íombre la Reina Regente del ReinoJ ha tenido por. inveniente resolver que se anuncien las subastas pa-!a el establecimiento y explotación del indicado servido de redes telefónicas en las citadas poblaciones de jruanabacoa, Regla y Matanzas, con entera sujeción i lodispuesto en dicho Real Decreto y Roal orden de 12 de Mayo del año próximo pasado, señalando los días 28, 30, y 31 del próximo mes de Diciembre, para qne cenga efecto el acto á las tres de la tarde en este Ministerio, y á las diez de la mañana en los mismos días, en la cindad de la Habana, en el orden respectivo qne arriba se indica para cada una de dichas poblaciones. Lae subastas se celebrarán con arreglo á lo prescrito en Real Decreto de 27 de Febrero do 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse separadamente, las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, y acompañada cada nna del documento qne acredite haber consignado en garantía de ello, en Madrid en la caja general de Depósitos, y en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de doscientos pesos, para tomar parte en cada una de las subastas de Gnanabacoa y Regla, y de cuatrocientos pe"-sos para la de Matanzas; cnya sama será en metálico ó sa equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar, como en el Gobierno general de esa Isla, se hallarán de manifiesto las bases y condiciones para la concesión, y la licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recandación total, enyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen ana ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á nueva licitación entre 6ns antores en los términos proscriptos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de proposición para tomar parte, en cada una de las snbaBtas indicadas, será el siguiente:—Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las disposiciones que expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes telefónicas á que se refiere el Real Decreto de 12 de Mayo de 1888, publicado en la Gaceta de Madrid del 2 de J unió signiente, y Real orden de Octubre último, se obliga á tomar á su cargo la concesión para la red de..,. con extiicta sujeción á las condiciones y demás prescripciones referidas*, abonando al Estado «1 [tanto] por ciento de la recaudación total, [aquí la
proposición que se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación], fecha y firma del proponente. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 1,135, la Real, orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración de la caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra, de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 8 del actnal lo signiente:—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de manifestar á Y. E, que cumpliendo cnanto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado ordenar por sn Real Decreto de 3 del corriente, en el día de hoy se ha hecho cargo de la Secretaría de este Consejo de Ultramar, el General de Brigada D. Manuel Giraldo López.—Lo que digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de dicha superior Autoridad, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1889.
Ei Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Octubre último, y bajo el número 1,134, la Real orden signiente:
«Exemo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 del actnal, lo qne signe:—Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Administración de la caja de Inútiles y huérfanos dé la Guerra, en nombre de Mi Angasto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y .como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Secretario del expresado Consejo con destino á la gestión especial de los asuntos de Ultramar del mismo al General de Brigada, en situación de cuartel en el distrito de Castilla la Nueva D. Mannel Giraldo López.—Dado en San Sebastián á 3 de Octubre de 18,89.—María Cristina. —El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo qne de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comanica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,695.—Ex» celentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de I). Guillermo Cas-telvi, y dotada con el eneldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñir do á bien nombrar á D. Pastor Pérez Castañedas, Licenciado en Derecho. De Real orden lo digo á V. E.
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 14 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramio. Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,696.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía» rar cesante, á D. José Ramón .Pnente, del destino de Intérprete de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo ú V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,687.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con él haber qne por clasificación le corresponda á D. Mignel Bocalandro, oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio en esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti-Spiritus, de tercera clase en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión á tercer tnrno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sns solicitudes.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Administración general de Comunicaciones-Negociado de material.
Con arreglo á lo publicado en la Gaceta oficial de 24 de Octnbre anterior, la subasta de materiales telegráficos de Estación y Líneas, tendrá lugar el Sábado próximo 23 de los corrientes, y á las 2 de su tarde, en el local de la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. licitad ores á dicha snbasta.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador general.—P. S., Bernardo Arrondo.