ANO L l.-Núm. 155
Sábado 28 de Diciembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1257.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se- comunica á este Gobierno, con fecha 21 del mes próximo pasado y con el número 1321, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Minisiro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, eu el turno segundo de los establecidos en el art. 57 del Real Decreto de 26 de Oc~ tubre del año último, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Florentino Torres Santos, electo para servirla, á D. Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término en la Audiencia territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados, —Dado en Palacio 4 21 de Noviembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, con fecha 16 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1889.
Pedro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado y bajo el número 1322, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente dél Reino y accediendo á los deseos de los interesados, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Juan Val-dés Pages, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, y D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito del Este de la Habana, ambos cargos de la misma categoría.—Dado en Palacio, á 21 de Noviembre de 1889.—María Cristi na.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del pasado y bajo el núm. 1323, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el torno tercero de los establecidos en el art. 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia del dis-taito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, • vacante por promo-
ción de D. Víctor Salgado Mompeller, á' D. José Aurelio Pessinoy Vidal, Abogado de los Tribnnales de la Nación y aprobado por el Tribunal de oposieio-ciones de la Isla de Cuba, con el núm. 3.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
Pedro. A. Torres.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 21 del pasado y bajo el núm. 1320, se comnnica á este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Angnsto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y accediendo á lo solicitado por D. Florentino Torres Santos, Relator que ha sido de la Audiencia territorial de Manila, con la categoría de J vez de primera instancia de término, y en la actualidad Abogado fiscal, electo, de la Audiencia de la Habana, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 23 de Mayo próximo pasado, por el cnal se le nombró para el último de los cargos mencionados, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio, á 21 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1690.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que para desempeñar la plaza de oficial primero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, y la de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, que sirven respectivamente D. Francisco Chacón y Montalvo y D. Armando de las Alas Pn-marino, se exija la cualidad de Letrados, y concurriendo dicha condición en los referidos funcionarios, se ha servido confirmarlos en sus destinos con los mismos sueldos qne disfrutan.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-BArcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1946.— Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre
la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D, Napoleón Betancourt, oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ^muchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., Ani-ceto S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número'*1949.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. José María Pegudo y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jesús Cobián y Roffignac.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. runchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana-, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdr-cena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1950.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Desiderio García Mediacapa, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Adnana de la provincia de Santiago de Coba.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dior guarde á V. E. machos años.— Madrid 22 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—*Número ‘ 1947.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por cesantía de D. Napoleón Betancourt y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rómulo Gómez de la Peña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general cónocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bárcena


i
ühh
