1074
GACETA DE LA HABANA
Días
nistracióu de Hacienda dé Santa Clara, á don José Tatay y Mandingorra y de esta Intervención, á don Antonio Mas y Pou; Oficial 5o de la Hacienda de Santa Clara á don José Gaspar Klaes y disponiendo el cambio de destinos entre D. Gregorio León y Jiménez y don Augusto Mercader.
31 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Junio.
Intervención general del Estado.
D Citando á doña Dolores Casi y Moreno.
15	Distribución de fondos del mes de Octubre.
18 Citando á don Federico Invera.
24 .Resumen de las existencias en las cajas del Tesoro en l.° de Agosto é ingresos y pagos durante el mismo mes.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
16	Estado de la recaudación de contribuciones del 24 al H1 de Agosto.
18 Autorizando al Banco Español de la Isla de Cuba para concertar con los dueños ó administradores de 1 las fincas llamadas de «Jampo», el pago de una cantidad prudencial por el impuesto de consumo de ganados.
22	Estado de la recaudación de contribuciones del 21 al 28 de Septiembre.
... Disponiendo la adición de un epígrafe á la Tarifa ís< clase 13, número 15.
23	Estado de la recaudación de contribuciones del 28 de Septiembre al 5 de Octubre.
Administración Central, de Rentas Estancadas.
4 Flán del sorteo ordinario de la Lotería número 1313.
10	Resolviendo que en equivalencia délos sellos de matrícula de 2 pesos 50 cts. se usen los de pagos del Estado de 5a y 6a olase.
16 Resolviendo que la condonación de multas de que trata la Regla 4? del acuerdo de 5 de Abril último, en nada afecta á la tercera parte que en las ya impuestas corresponde á los inspectores.
23 Flán del sorteo ordinario de la Lotería número 13¿4.
29 Nombrando Inspectores del sello y timbre del Estado ,para las provincias de Pinar del Río y Santa Clara á don Pablo Ronquillo y D, José Balboa, respectivamente.
... Acordando que los sellos de pagos al Estado de $ 1, 5, 10 y 50 sustituyan á los de transportes para el pago de 3 p.§ sobre tarifas de mercancías, que hacen mensualmente las empresas de ferrocarriles, y para el cange de las cantidades que tienen en depósito en las Administraciones principales.
Administración general de Comunicaciones.
lo	Advirtiendo que dicha Administración no es responsable al extravío de correspondencia en que se incluyan dinero, alhajas ni otra co3a que no sean valores en papel, por estar prohibido- por las Ordenanzas generales del ramo.
Administración Principal de Hacienda.
2	Relación de los deudores por pagarés vencidos.
6 Citando á L>. Cándido Martín Contreras.
.... Participando el extravío de la carta de pago original número 819, por valor $ 239’97 cts. que constituyó en depósito don Sebastián Ulacia.
16 Señalando días para el pago de la mensualidad de Agosto á las clases pasivas residentes en esta Isla.
Distrito Universitario.
3	Convocando aspirantes á la dirección interina de la escuela de varones de Paredes.
-4 Id. id. á la escuela de 2.° ascenso, de niñas, de Santiago de las Vegas.
... Sacando á concurso la dirección de la escuela de niños de Guatao.
9	Id. id. d. id. id. de Martínez, en San Juan y Martínez, y á oposición la de entrada de Santa Cruz del Sur.
10	Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Manicaragua y la de la mixta de Río Secó.
11	Declarando vacante la Escuela de entrada de varones de color de Guantánamo y convocando aspirantes á la dirección interina de las escuelas incompletas de varones de Tunas de Zaza y mixta de Río Seco.
12	Sacando á concurso las escuelas incompletas mixtas de Mayarí l.° y Mayarí 29, en San Cristóbal.
... Id. id. la interinatura de la escuela de entrada de niños, de la Macagua.
16 Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta mixta de Cangrejera.
... Declarando vacante la escuela de entrada de varones, de la Macagua.
22 Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Rancho Veloz é interinamente la de segundo ascenso de niñas de Santiago de las Vegas.
29 Sacando á concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de Maguaraya y la de San Miguel.
•30 Id. id. de ascenso la Ayudantía de la escuela superior para niños de Santiago de Cuba y por concurso de opositoras postergadas la dirección de la escuela de segundo ascenso, para niñas, de Santiago' de las Vegas.
Días
Inspección general de Montes.
19 Solicitud de D. José Matías Gálvez y Chávez para hacer un aprovechamiento forestal en el realengo Jiquiabo; y don Agustín Ansa y Gogorza en el fundo Mataguá.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
3 V Real orden d isponiendo se permita la constitución de consignatario de las mercancias que comprenden los manifiestos que presentan los capitanes de buques.
... Comerciantes multados durante la primera quincena de Septiembre.
22	Participando haber hecho entrega de esta dependencia don Marcelino González á D. Guillermo Laá.
27 Relación de los sargentos l.c y 2.° de .la Guardia civil y armas generales en activo servicio y licenciados marineros y cesantes, propuestos para cubrir plazas de Aduaneros en el Resguardo de esta Isla.
< Subastas.
lq De las obras de reparación que necesite la casa destinada á oficinas de la Auditoría y Fiscalía de este Apostadero.
... Del suminis tro de carbones en esta capital á los buques de la Escuadra y Arsenal.
3 De la alimentación de animales del ramo de Obras Públicas, de Guanabacoa.
... Del arbitrio vendedores ambulantes, de Guanabacoa.
... De las medicinas necesarias para la Casa general de Enagenados.
9 Del suministro de medicinas para los pobres enfermos de. Regla.
... De la casa Santa Isabel, 13, en Nueva Paz.
11	De las obras de reparación del edificio del Arsenal de esta ciudad, que ocupan la Auditoría general y Fiscalía del Apostadero.
... Del suministro de cal para obras municipa'es, en esta ciudad.
... Del suministro de combustible, calzado y vestuario, para la casa de Beneficencia, de esta ciudad.
16	Del suministro de carne y choquezuela, para el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
17	De los suministros de carbón de p iedra, vegetal y leña, alumbrado,y ropa y género, para el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
18	De la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento.
... De las casas de tabla y guano de las calles de Santa Lucía, 7, Camagüey, 58 y Cereso, 34, en Nueva Paz.
... De las casas Padilla, 18, 20 y 22; Delicias, 2 y 4; Ba-rreto, 122, 124 y 126, en Guau abacoa.
19	Del suministro de Medicinas y efectos quirúrgicos, para el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
20	Del suministro de utensilios, para el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
... Del suministro de huesos y patas, y mondongos, á establecimientos munici pales de esta ciudad.
23	Del arrendamiento de los altos de la casilla número 12 del edificio ext erior del mercado de Tacón y de la recaudación del arbitrio ganado de lujo, en esta ciudad.
... Del alumbrado público de Nueva Paz, Príncipe Alfonso y Vegas.
24	De la construcción de un ram al de cloaca en la calle de San Joaquín, entre las calzadas de Príncipe Alfonso y Cristina, en esta ciudad.
... Del alumbrado público con aceite, en Matanzas.
27 Subasta del servicio de transportes militares por la vía marítima, desde el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por la costa Norte y Sur.
Remates judiciales.
5 De las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio San Andrés, eu Placetas.
8	De 23 lotes de terrenos situados á in mediaciones de la villa de San Antonio de los Baños.
... De cuatro embarcaciones del tráfico de esta bahía.
9	Del potrero Caimán, en Batabanó.
... De la casa calzada de Vives, 119, en esta ciudad.
... De la finca Chuchita, en Jovellanos.
10	De la casa O’Reilly números 1 y 3, y del censo de 6000 pesos que reconoce la finca Pepilla [á] «San José de la Viga, en la Catalina.
... De las tres décimas y sesenta centésimas partes del potre ro «San Manuel», en Guanajayabo.
... Del capital acensuado de 6000 pesos que reoonoce la casa Habana, 38, en esta cindad.
11	Del potrero «Dos Hermanos», en Alfonso XII.
12	Del Jardín Chappi, en Cárlos III, en esta ciudad.
13	Del ingenio «UniÓD», en Guanajayabo.
... Del solar número 139 de la estancia «El Toro», que hace frente á la calle de Domínguez, en esta ciudad.
15 Del potrero «Felicia» y sitio anexo «Mercedita», en Batabanó.
... De la casa Cadenas, 22, en Guanabacoa.
19 Del ingenio demolido «Santa Ana» (á) Segundo, en Alfonso XII.
22	Del ingenio «Santa Lucía», en Batabanó.
23	De las casas Zanja, 64 y Jesús del Monte, 400, en esta ciudad.
24	Del ingenio «Santa Isabel», en Cuevitas.
27 De las casas Baños esquina á Gloria, Gloria acera Sur, y Baños esquina á Retiro, en Madruga.
29 Del ingenio «Concepción», enCanímar.
Parte no oficial.
25	Indice de las disposiciones publicadas en la Gacet a
durante el mes de Septiembre.
ANUNCIOS.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Deqreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1q DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (I de Adviento).—San Eligió y santas Natalia y Cándida.
(Circularen Santo Domingo.)
Revocación de poder.
Desde el mes de Marzo del corriente año, he retirado y revocado el poder que tenía dado á D. Francisco María Granda, vecino de Calimete (Isla de Cuba;) quedando sin fuerza ni valor alguno cualquier documento público ó privado suscripto por dicho Granda, anterior ó posterior á esta publicación.
Cudillero (Oviedo) y Noviembre 4 de 1889.—Eugenio Menéndez.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahobros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si aiguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remires.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7i.—¡Tierra;
A las SJ.—Boccaccio.
A las 9é.—Segundo acto de la misma.
A las 101.-Tercer acto de la misma.
*
TEATRO ALBISU.
A las 7i.—El plato del día.
A las Si.—«La Bruja.»
A las 9}.—Segundo acto de la misma.
A las 101.-Tercer acto de la misma.
GRAN CÍRGO DE FUBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA COMPLETAMENTE NUEVO.
VürHOY dos funciones.—A las dos matineé con regalo entre los niños de un bonito coche oon su chivo amaestrado; y á las ocho de la noche otra sorprendente función.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables eonestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios LeotaVd. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Imprento del Gobierne j Capitanía General por 8.1.—Teniente Eej 23.