436
GACETA DE LA HABANA
Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una suma igual por lo menos al 10 por 100 de la indicada Cantidad, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el remate se lleva á efecto á instancia del acreedor sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por lo que los ✓postores tendrán que conformarse respecto de ellos, con lo que consta de autos y de la certificación de gravámenes agregada á los mismos. Habana y Agosto 27 de 1889.—Cecilio Lia vería.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	702 P 1
Don Cecilio Llaverfa, Juez de primera instancia accidental del diétrito Este de esta ciudad.
En viítud del juicio ejecutivo seguido por Don José J. Pró contra Doña Sofía Peí ayo de Ruíz, sobre pesos, se saca por segunda vez á pública subasta por término de veinte 'dias y con rebaja del 25 por 100 de su importe, el crédito de treinta y un mil setecientos cuarent a y siete pesos treinta y cinco‘centavos que tiene asegurado á su favor D*; Sofía Pelayo, en el ingenio “Esperanza,” ubicado en el partido de Guanajayabo* jurisdicción de Cárdenas, según escritura pública, y cuyo crédito devenga el interés anual de 6 por 100, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia 12 de Octubre del corriente ano; á las doce de la mañana, en'el local donde estuviere en esa fecha el Juzgado, situado hoy en Cuba 20; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio que sirve de tipo para esta subasta, y que los antecedentes y referencias del título de propiedad constan en autos. Habana y Agostó 26 de 1889.—Cecilio Llovería.—Ante mí, Nicanor del Campo.	677 T 1
Don Cecilio Llavería, Juez suplente de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos testamentarios de D? María de los Angeles Borrato y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por ol Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torises,1 se cite por el
Í>resente al síndico del concurso de D. Miguel Planas, para a resolución que corresponda, y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente. Habana y Agosto 28 de 1889.—Cecilio Llavería.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	672 T 1 .
HABANA.—CENTRO.
Juzgado de primera instancia del distrito Centro. Escribanía dé D. Venancio Díaz de Villar. El Sr. Juez de 1* instancia |de?l, distrito Centro de esta capital, con ésta .fecha y. en los autos del juicio declarativo de máyor cuantía promovido pdrD. Felipe Santiago Nüñez contra los herederos y causa habientes de Doña Paula M? de Jesús Ayala, para que se presten á que en el'Registro dé la propiedad se extienda la nota que preViene' el artículo 24 de la Ley hipotecaria, dejando la casa situada en la calle del Empedrado núm. 21,) antes 12, libre de la pondición resolutoria pactada por D? Paulaai ía de Jesús Ayala, en escritura d,e l4 de Junio de 1832, ante D. José Salinas; y en el caso de‘ que á ello se optíslérá, se les condéne á que la verifiquen; se ha servido, á instancia del actór, dictar la providencia que di-ce:-H-«ProÍidenéia.—Juez Sr. Pardo.—Habana 27 de Agosto de 1889.—P,or presentado eL anterior escrito, se tiene por acusada la. rebeldía á los demandados, que lo son en este juicio los nferedero^‘y causa habientes de D? Paula María dé Jesús A^ala, y hágaséles un segundo llamamiento en igúai forma que el anterior, señalándose para que comparezcan •el, término de cinco dias, y al otrosí, por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y.firma S. Sría.— Doy íé.—Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz de Villar. Y pór no Ser conocido el domicilió de los demandados; se hace este ségundo’llamamiento, fijándose la cédula en el lugar público de costumbre, insertándose, además^ en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con prevención de que si ño se personan en los autos dentro del expresado término, íes parará él perjuicio que hubiere lugar en dérecho, Y para su píiblicdéión en la Gaceta oficial; libro la presente. Habana y Agosto 27 de 1889.-r-Venancio Díaz del Villar.
,£	667 P 30
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por ei elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión dé las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Francisco Alvarez Pérez y otros, se dispuso por el Sr. JuezCla citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse réspecto á Don Francisco Alvarez Pérez, D’. Ahtonio Almanza y Almanza, Don José Alvarez Suárez, D; José M* Castells, D. Joaquín Cornet Padró, D. Ramón Cohián Cuesta, D. Balbinp, Castelo García, D. Vicente Ca-rrodeguas López, D. José Durán Amigó, D. Cipriano Díaz TeJJechea, D. José Fernández Alvarez, D. Vicente Nemesio Franco Figueroa, Don Santos Fernández Alvarez, D. José García González, D. Antonio Mejías. D. José Rubio Madera, D. Manuel Ensebio Ruiz, Don Juan Rodríguez García, D. José A. Rubio,D. Francisco Rodríguez Milán, D. Miguel Rodríguez Pretos, Don José Roig Berra, D. Sebastián Ruiz Guerra, D. Nicolás Rubio Lazo, Don Ramón Rojas, D. Donato Rodríguez y Rodríguez, D. Manuel Rodríguez, D. José M* Rico, D. Tomás Rivero Barrio, Don Francisco Ramos y Mira, D. Narciso Reig y Ros, D. Francisco Javier Sánchez, D. Andrés Seiia, D. Andrés Seija, D. Manuel Suárez, Don Leandro Sáncnez, D. Victoriano Salguéiro y Armensie, D. Carlos Solís Carreras, D. Baudilio Sorra, D. Sebastián Sola y Somoano, D. Joaquín de Torre, Don Manuel Toñarely y Angel, ,Don José A. Tabares Leal, D. Juan Tejidor y Don Aniceto Trespalacios, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números dé la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juz-' gado, cálle de Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse A la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si.fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto 1? de 1889.—Arturo Galletti.
‘	544 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de «esta ciudad/ en los autos del concurso de Don José Rafael TJgarte, y á escrito de D. Eduardo Daumy y compartes, se sirvió dictar la providencia que sigue:—Providencia.—Juez Sr. Llavería.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Por presentado con la partida de defunción que se acompaña, agrégue* se á sus autos, é instrúyase á los herederos del acuerdo común, en este concurso Don José Rafael Ugarte, del fallecimiento de D. José Soler Rovirosa, y en .que por consecuencia de él ha dejado de ser su procurador Don José Ramón Rivas, á fin de que dentro de nueve dias constituya nueva representación, apercibidos de que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, Pignorándose su domicilio notifíqueseles, fijando la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta oficial y én el Boletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé.—Cecilio Llavería.-Ante nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para que les sirva de notificación en forma, por ignorarse su domicilio, expido la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1889.—Jesús Rodríguez.	656 T 31
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que por providencia de 22 del actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Cárlos Villatey Facenda contra D. -Gláudio Grandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, he dispuesto se saque nuevamente & pública subasta por término de veinte dias, con la rebaja del 25 por 100 del precio que sirvió de tipo para la anterior, que según la tasación pericial practicada, fué la suma do cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos sesenta y cinco centavos, la estancia denominada “Beatriz de Faria,” la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra ó sean 26 hectáreas y 84 centiáreas, de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado para dicho acto el día 25 del entrante mes de Septiembre, á las doce, en la sala de este Juzgado, sito en San Miguel núm. 51; debiendo advertir que no han sido suplidos los títuloB de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la rebaja expresada, y que los licitadores deberán* consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 dél valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones sé devolverán acto continuó del remate, ex-eejfto la que correspónda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente. Habana y Agosto 24 de 1889.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Mazóu.
662 T 31
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, -Juez de primera instancia del distrito de Guanabacóa.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ordinario de menor cuantía seguido por el Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, contraía sucesión de D. Emilio Marín y del Corral, eü cobro de pesos, se ha practicado la liquidación de costas que con la providencia que le recayó, á la letra dicen:—“Liquidación de costas de estos autoá, de fojas primera á'la presente inclusives. A los licenciados D. José Solano Granados y Don Francisco Peni-chet y. Hernández, por sus honorarios y suplementos, según minuta fojas 113, seiscientos treinta y cuatro pesos setenta y dos centavos. Más suplementos á los mismos, cincuenta centavos, Al procurador Pallarás, derechos y ajen-cia, setenta y seis pesos ochenta y siéte y medio centavos^ Al actuario,por sus derechos de 35 notas, 65 rúbricas, 19 providencias ó decretos, 35 diligencias en escribanía; por 46 ídem fuera, 7 autos de á llana, 28 notificaciones en escribanía, 17. edictos, 18,pliegos de certificación, con inserción de lugares, 3 certificaciones sencillas, 1 informe, colocación de prueba, 2 asistencias, 9 mandamientos, 1 exhorto, 1 sentenciaré y numeración de entraday salida de cantidad, fojas 107 vuelta y 111 vuelta; doscientos veinte y cinco pesos tres centavqs. Por esta regulación 14 pesos cincuenta centavos. Total pesos: novecientos cincuenta y uno, sesenta yldos y medio centavos. Sv E. ú O. Importa la'anterior liquidación novecientos cincuenta y un pesos sesenta y dos y me-r dio centavos oro. Guanabacóa y Abril 6 de 1889.—Rafael Galindo. Guanabacóa y Abril 8 de 1889. Dé la anterior liquidación dése.’vista á las partes por término de tres días á cadá una en el orden que determina el artículo 425jdé la Ley procesal., Lo manda y firma S. Sría.; doy ’ fó. Bení— tez.—Ante mí, Rafael Galindo.—Y mediante á que se ignora el domicilio y actual paradero de Don Benito Navarro y Figueroa, consorte legítimo de Doña Emilia Marín, hija y heredera de Don Emilio Maríny. del Corral, se le instruye y notifica de dicha liquidación de - costas y providencia, por medio del presente edicto y por el término indicado, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra él presénte. Guanabacóa y Agosto 24 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandadode S. Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	678 P 31
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril/larcía, Juez de instrucción del distrito Este.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde lp publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigqe^en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si ’ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las., demás notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto 29 de 1889.—El pidió Abril.-Por mandato de su Sría., Fiancisco E. de la Torre.	689 I 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis» trito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guilermo Mola Martín, hijo de Petrona y de Emilio, natural dé esta ciudad, soltero, envolvedor, de 26 años, vecino que era de la calle de Vigía entre las de Cerrada y Ro-may y cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que en unión de otro se. le sigue por robo á D. Joré Calvet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1889/—Fulgencio de la Vega.-r-El Secretario, Francisco E* de la Torre.	<	673 I 31
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á D. José G&ndano y á D. Antonio Gil, que residieron en Industria 34, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 27 de 1889.— Andrés de Orozco.
690 I 1
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por el delito de estafa contra el moreno Florencio García, natural y vecino de es-
ta, soltero, cigarrero, de 18 años de edad;ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado; para que se presente en la cárcel á cumplir la pena, que se le h& sido impuesta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 28 de 1889.- Andrés de Orozco.
592 I 1
El Sr. Juez-de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Va-llín y Dolores Otamendi, que resinían en las calles de Gervasio 99 y Belascoain 62, respectivamente, para que dentro término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Prado 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana y Agosto 27 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
'	.• ,•	691 I 1
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Oentro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de manzanas á don José Morán; ha dispuesto: qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Carrera, cuyo domicilio se ignora, pero que frecuenta por el Mercado de Tacón; ara que en el término de quinto dia se presente en este nzgado. Prado 100, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1889.—Andrés de Orozco.	. 679 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la. presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Florencio Losas, coyas generales se ignoran, que es de estatura baja, lampiño, cara redonda, grueso, que mueve con exceso el cuerpo para caminar y penado cumplido del departamental de esta plaza; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado,]calle del Prado núm? 100, á evacuar un acto de justicia en ltí causa que sede sigue por robo á doña Matilde Bertrado; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado asiático; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.—Habana Agosto 16 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Orozoo.	626 I 29
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al nardo Estéban Salazar y Lombillo, hijo de Juan y de Catalina, soltero, de 21 años, cocinero, vecino de Factoría núm. 70, estatura alta, pelo crespo, ojos grises; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de hurto de una mesa á D. José Comas. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado Salazar, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	596 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instanciaxle esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Pé^éz, natural de Canarias, soltero, de 19 afios, aprendiz de tabaquero, hijo de Antonio y de Eulogia; para que dentro del término de die¿ dias, contados desde la pri-ibera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia*—Habana y Agosto 19 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
619 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Teclo Macario Cuesta, natural de Matanzas, soltero, como de 25 año9, tabaquero é hijo de Ramón; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, sito Galiano número 72, á dar los descargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la de su clase Emilia Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho moreno y la conducción á este Juzgado, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana Agosto 29 de 1889,-Rafael García.—El Secretarlo, Mariano de Que-sada.	680 I 1
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente tercer edicto, citov llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales seu ignoran, para que dentro del término de 6 dias, contados djesde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Fermina Neninger; cierto y seguro que si así ló"hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Agosto 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido . el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
650 I 29
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana áD, Manuel Ferrer, cuyas ge-T nerales se ignoran, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 45, para una notificación en la causa que se le siguió por estafa á D. José Ibañez del Castillo, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana.—Matanzas 16 de Agosto de 1889.—Florencio Betan-court.	553 I 29
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Lorenzo Barreto, natural de Canarias y cuyas demas generales se ignoran; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Cayetano Alonso. Así encargo á las autoridades civiles y militares procedan á cumplimentar lo dispuesto remi-