126
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
{ 1J & 4 p.® P.oroesp., según plaza j feoha j cantidad.
19i í Í9f p.g P. oro, & «0 div.
f 4* & 51 p.g P. ¿ 60 dpr.
* \	51 S 51 p.g P., á 3 div.
21 & 3J p.g P., & 3 divi
( 7 í 81 p.g P. & 60 div.
( 81 & 9 p.g P.,	3 div.
6 & 8 p.g anual oro 6 billetes AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 i á 11} rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 81 & 9 re, (§) oro, según envase y número, Nominal.	.	’	^
AZUCAR MASCABADO.
Común ó regular refino.—Polarización 87 á¡¡89, de 81 fi 9 rs. oro arroba. Nominal.	.
SECTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. C&rlos Mi Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 18 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. D. Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de 354 $ un real de principal, que fuudó Da María Luisa de Santa Cruz y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—-Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldó. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8.1., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.
152
Juzgados de Primera Instancia.
D on Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este do esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Dí María de la Luz JEtabeiro, contra Dí Paula Santamaría y Pe-láez, se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto, á las nueve de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada la primera en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro; y la segunda en quince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en ia subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números de la. Gaceta oficial libro el presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
217 P 19
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D. Paulino Fernández Valderas, contra la sucesión de Dí Elvira Pero vani de la Torre, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 19 de Junio de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro; en vista de estos autos, incidente á la testamentaría de Dí Elvira Perovani de la Torre, formado para tratar de la demanda que
sobre pesos tiene establecida D. Paulino Fernández Valderas, representado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Séijas, con sil abogado director el Ldo. Don José Ponce de León, y cuya demanda de iqpyor cuantía se ha tramitado con arreglo á las prescripciones de la anterior Ley de procedimientos, y en rebeldía de Dí, Juana, Don Francisco, Dí Matilde, Dí Elvira, Di Rosa Blanco, y de los ■ menores hijos de D. Andrés de la Torre y Pero vani; todos los cuales componen la sucesión de D*ft Elvira Perovani.— Fallo: que debo declarar y deélaro con - lugar la presente demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por Don Paulino Fernández y Valderas contra la sucesión de Doña Elvira Perovani de la Torre, condenándola al pago dentro de quintó dia de los cinco mil doscientos Cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos demandados, los intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, y en las costas del juicio. Así lo pronuncio, piando : y fiimo.— Vicente Pardo.—Publicación de sentencia. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez qué la autoriza, en' la audiencia pública de éste dia, de que doy fé. Habana 19 de Junio de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para la notificación de la suoesióh de Dí Elvira Pero vani de la Torre, se expide el presente á fin de que se publique por tres números cónsecutivos de la (faceta de Gobierno. Habana y Julio 5 dé 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	18$ T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el.presente edicto se hace notorio: que á consecuencia dé los autos promovidos para que se nombre administrador de la memoria de misas que mandó fundar Dí Micaela Aper de la Paz, y cuyo cargo le fué discernido á doña Juana de la Paz Morejón, como consanguínea y próxima parienta de dicha fundadora; se ha dispuesto, se convoque á los que se consideren con derecho á la expresada administración, para que dentro de treinta dias,r á contar desde la primera publicación, comparezcan por la Escribanía del que refrenda á hacer uso del ape se crea asistido; en la inteligencia dé que si no lo verifican se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente; haciéndose presente que por fallecimiento de la enunciada Dí Juana de la Paz Morejón, tiene deducido sus derechos, en concepto de hija legítima y única sucesora Doña Mercedes Orduña y de la Paz. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 10 de Julio de 1889,—Vicente. Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. .	183 F 17
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á Don José Cortinas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes incoados por D. José Antón y Alcalá, curador, de. la menor Dí Jesús Flores; y con elfin de preparar la vía ejecutiva, ha solicitado que se cite al referido Cortiñas y Vinagre por segunda y última vez, por haber precedido requerimiento de pago por acta notarial, para que reconozca la firma que, como fiador principal pagador de Dí Cármen Gálvez, aparece al pió del pagaré otorgado en primero de Enero del corriente año con vencimiento en treinta de, Abril siguiente, por mil seiscientos ^treinta y nueve pesos treinta y un centavos; habiéndose señalado nuevamente la audiencia del diez y nueve del corriente, á las 2 de la tarde en el Juzgado, calle de Tacón número 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que si no coinparece ó alega justa causa para no hacerlo, se le tendrá poiv conféso en la legitimidad de dicha firma, para los efectos de la ejecución. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 15 de Julio de 1889:—Vicente Pardo.— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	189 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri- ! mera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. I Por el presente se hace saber á D. Antonio Mazorra y Hurtado y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas, cuyos domicilios son desconocidos, que en la tercería de dominio establecida por D. José Coll y Aymá, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra fa de D, José Pío Mazorra, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia siguiente:—“Providencia.—Juez el Sr. Bernal. Hábana 18 de Mayo de 1889. Por presentado al procurador D. Juan Martí con el poder, escrito y copias que acompañan, en vista del primero, se le tiene por parte en nombre de D. José Coll y Aymá; y en atención á que según el escrito de los acreedores de esta fecha, de que se pondrá copia certificada, no se oponen á la suspensión del remate con relación al potrero “Valiente/’ miéntras se sustancia la tercería de dominio que se promueve, se admite ésta en lo relativo al referido potrero “Valiente,” cuyo remate se suspende, y en consecuencia se confiere traslado á los ejecutantes y ejecutados por término de veinte dias, para lo cual les serán entregadas las copias presentadas, debiendo los últimos litigar unidos y bajo una misma dirección, sirviendo de emplazamientos la entrega de las referidas copias, teniéndose presente lo dispuesto en el artículo 1538 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo mandó y firma S. Sría., doy fó.—Guillermo Bernal.—Ante mí, L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente edicto con objeto de notificar á los expresados D. Antonio y D. Ufredo Mazorra la providencia inserta, haciendo constar que las copias de la referida demanda que sirven de emplazamiento, se encuentran en poder del actuario á su disposición, ad virtiéndoles que si no contestan la demanda en el término señalado, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana 16 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Antonio García Brito.	213 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto hago saber: que Doña Ana Espinache, natural de Santiago de Cuba, casada, de 29 años de edad, falleció en esta ciudád el dia 10 de Junio del año próximo pasado, sin otorgar testamento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, á fin de que los que se crean con derecho á su herencia, se presenten á alegarlo dentro del término de dos meses, bajo apercibimiento de tenerle por vacante la herencia si nadie la solicitare; ad virtiéndose que por virtud del primero y segundo llamamiento no se ha presentado persona alguna; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicha Dí Ana Espinache, que instruyo de oficio. Habaua 15 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.”—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.	188 18
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Pedro González Estévez, natural de Canarias, casado, de 40 años de edad, del comercio y vecino de Santa Clara 24, el
derecho que les concede el artículo 8? del Real decreto sobre dementes, de ser oidos en el expediente que Se instruye para tratar de su demencia, en el que se le ha señalado el término,de un mes para la comparecencia. Habana, Julio 12 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bonachea.
184 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el'juicio declarativo de mayor cuan* tía seguido en este Juzgado por el procurador Don .Carlos Mí Hernández del Prado, en representación dél presbítero D. Felipe de la Cerda contra Don Juan Antonio Rubia de Celis, en cobro de pésos; ha recaído la sentencia que en su. parte dispositiva es*como sigue:—“En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Abril de 1889; el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, de la misma y su partido; vistos estos autos seguidos por el procurador D. Carlos Mí Hernández, en nombre y representación del presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona contra Don Antonio Rubín de Celis, en cobro de mil trescientos pesos oró, que es en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos reconocidos en jos sitios El Delirio y el Ojo de Agua, á razón del 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862; y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Antonio Rubín de Celis, á que dentro de 5.9 dia pague al presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona, la cantidad de mil trescientos pesos, que es en deberle por réditos dé la capellanía de mil pesos reconocidos en los sitios El Ojo de Agua y El Delirio, á razón de un 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862, hasta igual fecha de 1888, y al pago de las costa? de esta demanda. Y en virtud de haber seguido ésta en rebeldía del demandado, notiff-quesele la sentencia en el ordén y forma qne establece el arj tíoulo‘768’de la Ley de Enjuiciamiento Civil, excepto la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarse necesaria. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Juez de primera,instancia, en audiencia pública de este dia, de que yó, él escribano, dóy Té.—Fecha ut supra.—Diego Don. Y para notificar 1a sentencia inserta al demandado D. Juan Antonio Rubín :de Celis, cuyo paradero se ignora, expido la presente, copia.—Puerto Príncipe. Abril 27 de 1889,—Antonio Sierra y Gato.—Diego Don.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
191 P 19
PINAR DEL RIO.
D. José Mí de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber.: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así.—Cédula de emplazamiento para la sucesión ignorada de Dí Tomasa Moreno y Rodríguez, El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de siete del corriente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Benito Carroño y Fernández, contra la herencia yacente ó ignorada sucesión de Dí Tomasa Moreno y Rodríguez, en cobro de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español; á instancia del actor ha conferido traslado dé la demanda á dicha sucesión ignorada; á la que se manda emplazar para que dentro de nueve dias improrrogables, se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río Junio 21 de 1889.—Mateo J. Quintero. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente -Pinar del Río fecha ut supra. —José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
179 P 17
GÜINES.
Don José Saárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc..
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Castillo, que es montañés, de 25 á 30 años, de color trigueño, barba poca, bigote negro regular, ojos pardos, de estatura regular y grueso; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los.tiámite8 pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 8 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
134 18
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado de los ultramarinos Don José y D. Matías Avellanal y Le-jarza, vecinos que fueron de Santa Ana, término municipal del mismo, distrito judicial de Matanzas, naturales, según se cree, de Galdames. provincia de Vizcaya, del comercio; y el Don José, de 34 años de edad; según su cédula; convocándose á los parientes y demás personas que se crean con derecho á la herencia de los finados, concediéndose, al efecto, á los parientes que se hallen fuera del término de las Islas de Cuba y Pto. Rico, el plazo de 60 dias* después de hechas las publicaciones en los periódicos oficiales correspondientes, y á los que se encuentren en lasjslas citadas el de treinta dias para apersonarse; siendo los bienes quedados al fallecimiento de los Sres. Avellanal, los que á continuación se detallan: Una factura del establecimiento de víveres de la calle de Cuba núm. 36, de D. Pedro García contra D. Matías Avellanal, en la que aparece adeuda el citado Avellanal al mencionado establecimiento* doscientos sesenta y dos pesos, sesenta y ocho centavos en oro, V átete pesos en billetes. Un recibo del tren funerario de la calle de 8anta Teresa esquina á la del Río, dé Don José Pérez á favor de D. José Avellanal, por veinte y ocho pesos billetes. Una carta fechada en Galdames en 6 de Febrero último, y suscrita por Ramona Avellanal. Otra idem, id., idem, 8 de Marzo último, suscrita por Bernarda Lejarza.— Otra idem, idem, idem, suscrita en igual fecha por la misma. Otra idem, idem, idem, fechada, en 20 de Julio del año último, suscrita por la misma. Otra idem, idem, idem, fe-chada en Modtes Llanos en 21 de Junio del año de 1882, suscrita por Ramona A. Otra idem, fechada en Matanzas en 16 del corriente, suscrita por Pedro García Otra idem, idem, ídem, del mismo punto, de 5 de Abril corriente, sus-
lipsfi»..............
Inglaterra..,*.......
Francia.............
Alemania.............
Estados-Unidos......
Descuento . mercantil