1151
GACETA DE LA HABANA.
pedimento legitimo. En cada Juzgado se llevará un turno para estas sustituciones.
Art. 21. No percibirán los Escribanas de actuaciones otra retribución que la que les corresponda con arreglo á los Aranceles judiciales.
Art. 22. No obstañte lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 16, los Escribanos de actuaciones habilitados podrán ser destituidos, previo expediente y con audiencia, de los interesados, en los casos siguientes:
ro Cuando hubieren incurrido en alguno de los-casos de incapacidad que establece el art. ii, ó en alguna incompatibilidad de las expresadas en el 12.
20 Cuando hubieren sido corregidos disciplinariamente por hechos graves, que sin constituir delitos comprometan la dignidad de su cargo ó los hagan desmerecer en el concepto público.
39	Cuando hayan sido declarados responsables civilmente.
40	Cuando por su Conducta viciosa, por su comportamiento poco honroso ó por su habitual negligencia no sean dignos de continuar ejerciendo sus cargos.
Art. 23. El Presidente de la respectiva Audiencia, si lo creyese conveniente, y en vista de los informes y noticias que adquiera sobre la exactitud de los hechos alegados, podrá conceder á los Escribanos de actuaciones habilitados, hasta cuatro meses de licencia. Si la licencia fuese solicitada para ausentarse de la Isla 6 por mayor plazo, sólo podrá concederse por el Ministerio de Ultramar ó anticiparse por el Gobernador general, en caso de urgencia, y con los requisitos prevenidos para la de los funcionarios de la Administración de justicia.
• El Gobernador general y el Presidente de la Audiencia, en su caso, darán cuenta al Ministerio de Ultramar ó á la Dirección general de Gracia y Justicia del mismo, de las licencias que anticipen ú otorgen, expresando las causan que las motiven, y de las que nieguen, con igual expresión del fundamento de su negativa.
Art. 24. Los Notarios que sean también Escribanos de actuaciones por estar desempeñando un oficio de los ena-genados de la fe pública, continuarán ejerciendo el cargo, bajo las reglas establecidas en el présente decreto, conservando la facultad de renunciar la fe judicial en favor del Estado.
Art. 25. Asimismo continuarán ejerciendo sus cargos, con el carácter de habilitados y con estricta, sujeción á las disposiciones de este decreto, los Escribanos de actuaciones interinos que se hallan desempeñándolos en la actuar lidad.
Art. 26. En los pxpedientes de provisión de Escribanías que se encuentren en tramitación en los Juzgados ó en las Audiencias, á la publicación de este decreto, se guardarán las prescripciones contenidas en el mismo, elevándolos en su día al Ministerio de Ultramar, con la correspondiente propuesta en terna.
Art. 27. Los Escribanos de actuaciones habilitados, usarán como distintivo para los actos de su profesión,una medalla de plata más pequeña que la de los Jueces, pendiente de un cordón negro, con pasador negro, con hilo de plata, y que ostente en el anverso los atributos de la Justicia y en el reverso la inscripción « Fe pública judicial».
Art. 28,. Los Escribanos de actuaciones habilitados, tendrán la facultad de designar á la Sala de gobierno de la Audiencia territorial respectiva,-por conducto del mismo Juzgado en que sirvan y justificando ante el mismo la' necesidad de la habilitación, persona que les auxilie en el desempeño de su cargo, y que habrá de reunir las condiciones de aptitud que para desempeñarlo en propiedad se exigen en este decreto.
Dichos auxiliares serán habilitados por la misma Sala de gobierno, si estima bastante la aptitud y necesaria la habilitación, para auxiliar al Escribano de que se trate, bajo la garantía y responsabilidad de éste, siendo de su cuenta la remuneración del servicio y con facultad en el actuario para separarlos libremente y designar otros, tanto en el caso de separación y renuncia, como en el de fallecimiento.
Los Presidentes de las Audiencias territoriales darán cuenta á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar de los nombramientos y separaciones de los Auxiliares de Escribanos de actuaciones .habilitados.
Art. 29. Quedan derogadas todas las-disposiciones anteriores, referentes á la organización y régimen de las Escribanías de actuaciones en las islas de Cuba y Puerto . Rico.
Dado en Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.
Sección de Fomento.—iAsírvceión Pública.
En Real orden número 1,295 de fecha 19 de Noviembre último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en eu nom-bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor del Licenciado en Ciencias, D. Venancio Zorrilla y Casuso, para servir la Cátedra de Agricultura que resulta vacante en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital.-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en dicha soberana resolución.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Quintas y Milicias.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden núra. 1122, de 27 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo qoo sigue: «Con objeto de evitar las dudas que pudieran
ocurrir á. esas Autoridades, respecto á la fecha de nacimiento, desde la que están exentos del servicio militar los mozos nacidos-en las provincias Vazcon-gadas; S. M. el Rey [q. D. g;] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha, que se atengan respectó al asunto á lo dispuesto por Real orden, fecha 2 de Enero de 1879, expedida por el Ministerio de la Gobernación.—Lo que de Real orden tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión de copia de la mencionada Real orden.»
Lo que de orden de S. E. se publica para su observancia y conocimiento de aquéllos a quienes concierna.
Habana, lt> de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres
Real orden que be cita.
El Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación, dice con esta fecha al Gobernador de esta provincia, lo que sigue:—Excmo. Sr.: Enterado el Rey [q. 1). g.], de la-instancia promovida por varios mozos, naturales de las provincias Vazcongadas y vecinos de esta Corte, en solicitad de que se aclare el párrafo 2? del artículo 17 de la ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército de 28 de Agosto último, pea- el que se manda incluir en el alistamiento de cada año á todos los que no habiendo jugado suerte en ningún reemplazo anterior, estén comprendidos en la edad de 20 á 35 años; S. M. se ha servido declarar que la citada disposición no es aplicable á los naturales de dichas provincias; que al publicarse la ley de 21 de Julio de 1876, sobre reforma del régimen foral de las mismas, excedieran ya de la edad prescripta en el artículo 12 de la ley de 10 de Enero de 1877, sin que bajo ningún concepto les hubiesen Comprendido hasta entonces las disposiciones vigentes en el resto de la Península sobre reemplazo del Ejército.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2 de Enero de 1879.—El' Subsecretario, Federico Vir
llalva.—Sr. Gobern ardor de la provincia de.......
—Es copia.—El Subsecretario, Rodrigáñez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
dé esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar por dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, se convoca por el presente á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 11 del mes de Enéro. próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de 1 condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la dase 11.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...., vecino de...... habitante en
la calle de___núra...... enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial num...., convocando lici-tadores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredita el depósito prevenido. .
						00 -tí	QQ	C	ANADO		
						a cp	CP	/—	—«—			N
	PASAJES				» £g C=J J33	pa	2 CP CQ	pá -tí			
	Popa.		Proa.		» 59 « >-a	CARGJ ABBi	s	—tí pa ^tí CP		E=9 CP -tí 6*-	
	Ps.	Cis	Ps.	Cts	-tí -tí s « cu	Ps.	Cts	Ps.	Cts	Ps.	Cts
De Batabanó á											
Isla de Pinos.											
Fecha y firma del proponente.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria general.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Yiérnes 20,del corriente mes á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón Hernán Cortés. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—Joaquín Moreno.—Juan M. Illescas.—Ante raí, José Granados.— Es copia:—El Secretario de causas, José Chañados.
Insoeoción General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guia correspohdiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se' procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de- los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de bu propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre'de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» eitnada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holgura, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indi-cada manifestarlo así i esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedi-