
GACETA DE LA HABANA,
959
inchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oe3te con finca de 6 Angela Yilches. Y como dichas fincas se encuentran iclavadas en las mencionadas haciendas» lo hago público >r si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se cón-áera perjudicado con algunas de las inscripciones que se •etenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término 3 treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si era de ella 6 carece de representación, en la forma presida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento > la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta imeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en enfuegos, á.4 de Noviembre de 1889. José Q. Verdaguer Kieman.
)on José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! dia de hoy me ha sido presen« da una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabre-g , pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca-^ 'era y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo >r compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y Spez Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matil-. y D, Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas 11 esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos . tenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-)yraf once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, | ite D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho-3iitos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y leve de Junio de mil ochocientos ochenta ynue-i i antis D. Antonio de León; siendo la descripción de di*
- a finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue* s, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero' en el .rrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-s, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra,
’ uivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta : cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino . sal de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, i n tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel ntonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francis-i de la sucesión de D. Francisco B. Cabr era y con D.
anuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo -jf léllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha fin-. . . se encuentra enclavada en la mencionada hacienda ego Montero, lo hago público por si algún comunero ó | .rtícipe en la misma se considera perjudicado con la ins-ipción que se pretende, ocurra á usar de su dereol^p den-Ü d del término de treinta días hábiles, si residiere en la la, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de repre-■" ntación en la forma prevenida en la regla quinta del ar-'i culo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipoteca-i. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta i la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de .Octu-1 e de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
clusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción por el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—El Subgobernador, José Oodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Noviembre, de 1889«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239J p. 0 y cierra de 2391 á 2391 p.§ P. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Rento de 8 p-2 interés y 1 de amortización anual.
Idem idem y 2 idem...... »..~.
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento.........
TIPOS it las ultimas Tentas,
70 p.S D. ore.
-....T~....
4 6 0 p.S P. oro. 63 ¿ 60 p.g Ü, oro
ACCIONES.
8 á 9 p.S P. oro.
» 6 10
D. oro.
D. oro.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre-I itada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-í oa, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín ; unió y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo r compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D, Grego-\ > Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena,
; ?ún escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario I la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888,
] 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don í sé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca mo sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda ¡ in Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de 'j 3 Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballe-*s, ciento noventa .y ocho cordeles, que hacen quinien-3 noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que ' idan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa N oré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Do- Tere-[] Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de isa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los seño-8 Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don gustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra U )ioada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago ¿h iblico, por si algún comunero ó partícipe en la misma se |] Dnsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, y curra á usar de su derecho dentro del término de treinta - ías, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de Da ó careciere de representación en la forma prevenida v i 1h regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley í] hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la aceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á ) de Octubre de 1689.—José G. Verdaguer y Kiernan
Banoo Español do te Isla.» —
Banco Industrial..........-
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santo Catalina.  .... ..<
Banco Agríoola..........................
Caja de Ahorros, Desonentos y
Depósitos de la Habana..............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... .........
Empresa de Fomento y Navegación del Snr..........................
Primera Compañía de vapores
déla Rahía............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 83 á 39 p.<
Compañía Cubana de alambrado de Gas...........................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas...........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............',.. ...........
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfdegos y Villa-
clara ..............
Idem de Sagua la Grande...»»»
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................. Par ó 1 p.§ P. oro.
Idem del Oeste.......................................
Idem Urbano............ 1 á 2 p.^j
Idem de) Cobre..........................
Idem de Oaba...........................
Idem de San Cayetano & Vi-
Rales.................... ..........
Refinería de Cárdenas.......	..........
Ingenio “Central Redención." ...........
OBLIGACIONES.
8 á 4 p.§ 10 á 11 p.<
P. oro. P. oro.
. . 2 á 8 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de contribuciones.
D. oro.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Oaba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual. «.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España....................í1 * 4 P-® p* oroesp., según plaza
r	\ feoba y cantidad.
ínglaterra................ 19 á lf¿ p.g P. oro, á 60 div
Francia...................... 51 á 5f p.g P„ á 3 dp.
Alemania..................... 41 á 4f p.g P. á 3 d[v.
Estados-Unidos............. 91 á 101 p.§ P., 6 3 dpr.
Descuento mercantil......   6 6 8 p.g anual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo«
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Bala de e9ta Exorna. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla: Hago saber: Que eu el recurso contencioso administrativo promovido por D. Manuel Reyes Beovides, contra una resolución del Gobierno General, por la cual se declara sin lugar lo solicitado por el demandante, respecto á que se le mantengan en el ejercicio de la profesión de farmacéutico práctico: el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto eu el artículo 36 y su concordante el sesenta y tres, párrafo tercero del Real Défcreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo eu el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Noviembre 8 de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos,
Ledo. Don José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Au-v diencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso
Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante este Tribunal local contencioso administrativo, se ha interpuesto por Da María Regla Sañudo, recurso contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, que le impuso la multa del 10 p.§ de los derechos liquidados, por no haberse presentado en tiempo los documnetos referentes á los bienes quedados por fallecimiento de sus padres D. Domingo Sañudo y Do Micaela Rebollo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto el referido Tribunal local contencioso administrativo, libro el presente en la Habana, á 12 de Noviembre de 1889. Ledo. José L, Odoardo,
Juzgados Militares.
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de orden superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas señas personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia eivil, el dia cuatro de Octubre del afio próximo pasado, en los portales de la fonda situada en la calzada de Luyanó número noventa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde i parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como milita-; res y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Don Andrés Me-; néndez de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	609
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Mufióz y Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Mufióz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicacsón del presente, comparezca en la M ayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
635
Venciendo en el día de hoy el primer plazo señalado los contribuyentes de este término municipal, para pa-ir la contribución por el concepto de fincas urbanas co-espondiente al primer trimestre del actual ejercicio eco-ímico de 1889*90, así como de los recibos de trimestres iteriores que no Be habían puesto al cobro por rectifica-ód de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notifi-ición á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene gar, por disposición del Gobierno general de esta Isla, cha 13 de Octubre de 1887, se concede un último plazo 3 tres días hábiles que empezará á contarse desde' el día 1, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de cha contribución, en este Banco, hasta las tres de la tar-3, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de ditos tres días, inourriráu definitivamente desde el 19 in-
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayaa y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Paig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 14 de ffoviembre de 1889.—El Síndioo Presidente inte* riño José María de Montalván.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para nn acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no oomparecen se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.* Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo.