250
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
líapafU .......
Inglaterra.....
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos
f i á 3¿ p.® P.oro esp., según plaza ( feoha y cantidad.
. . 20J & 21 p.S P. oro, á 60 d(v.
f 6i á 6£ p.g P. & 60 d[v.
* (6J á 7 p.S ?•» á, 3 ¿iv.
. 3J á 4J p.S P*» £ 3 djv.
f 9¿ á 9* p.S P. & 60 dpr.
1 10'4 á 10| p.® P, á. 3 ¿iv.
Uesoaento mercantil ..... ......... 6 á 8 n*S anual oro 6,billeto»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 áli} rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 8¿ á 9 rs. @ oro, según envase ,'y Nominal.
AZlfCAK MASCABADO.
número
Común á regular refino.—Polarización 87 ú£89, de' 8J"újy rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, afiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Rabana, 5 de Agosto de 1889.— El b in a ico Presidente interino Jaoobo Patterson
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
Habana
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Habiendo sido hallada al garete el dia 23 de Julio como á 30 millas de este Puerto un boyón de hierro de figura de globo, en cuya parte superior tiene las marcas L. H. E. IT. S. y con las dimensiones 2’25 metros de largo, 4 metros de circunferencia en su mayor radio, y pintado á franjas negras y encarnadas, se anuncia por este medio á fin de que el quese crea cou derecho á la propiedad de dicho bo yón, se presente en esta fiscalía durante 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo no se han presentado á reclamarlo, se procederá á lo que corresponde.
Habana, 2 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González/	•	425
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia á los oficiales y tripulante de la barca “Concha Ballester,” que lo fueron en Julio de 1888.
Habana, 3 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	428
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Lasaleta Riquelme.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder á los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á los 4 dias del mes de Agosto de 1889.—César Constantín.	427
Don José Mendicuti y Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio Don José Mu-fióz, por falta de subordinación.
Usando de la autorización que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito y emplazo al referido contador Don José Muñoz, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presen te, comparezca á bordo del aviso Fernándo el Católico, á dar sus descargos; en el concepto de que de no verificarlo así, sufrirá los perjuicios á que dé lugar.
A bordo del aviso Fernándo el Católico.—Habana, 31 de Julio-de 1889.—José Mendicuti.	426
BEJUCAL.
Don Antonio Eseriche y Lizaga, comandante graduado teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que hallándome instruyendo causa al voluntario 5q de la compañía de Bota Don Francisco Menéndez Pérez,
por delito de deserción, por esta mi única requisitoria, le cito, Hamo y emplazo para que en el término de 30 dias, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, así (como álas personas que sepan su paradero, podrán también verificarlo en dicho punto,) bajo apercibimiento de ser declarado, rebelde.
Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido voluntario Don Francisco Menéndez Pérez, natural de Ger-vera, provincia de Oviedo, hijo de Juan y dé María, avecindado en Bauta, de profesión comercio, (Te 21 años de edad. —Dado en Bejucal á 30 de Julio de 1889.—Antonio Eseriche.	429
REMEDIOS.
Don Felipe Lamadrid y Charco, capitán graduado teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis,, y fiscal de la causa que se sigue contra el mulato Sixto Rodríguez, por insulto de obra de arma de fuego contra la fuerza armada del ^puesto de guardia civil del ingenio San Manuel.
En uso de las facultades que le conceden los artículos 83 y 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Miguel Castillo, trabajador «de campo, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el 8 de Junio último, que salió de la Real Cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 30 de Julio de 1889.—Felipe Lamadrid.	424
PINAR DEL RIO.
Don José de la Fuente y Fuente, teniente del cuerpo fie Estado mayor de plaza, segundo ayudante de la de Pinar del Río, y fiscal instructor de la causa que de orden «superior instruyo por incendio de una casa de guano que contenía dos mil matules de tabaco en rama, mil setecientos cujes de madera de yaya y pino y otros efectos; dicha casa se hallaba construida en despoblado en la finca de Don Manuel Cruz, en el barrio de Taironas, término municipal de ¡Pinar del Río, la que llevaba como arrendatario Don Carmelo Arias; ocurrió el incendio de siete á ocho de la noche del dia catocre del corriente mes y año.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al autor ú autores del citado incendio, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezcan á declarar y á dar sus descargos el autor ú autores del citado incendio; en la causa de su razón en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería y Caballería Pabellón número cinco; como asimismo, la persona ó personas que sepan quien fué el autor ó autores de dicho delito, se presentarán á declarar dentro de igual término, pues así lo he acordado en diligencia de este dia.
Dado en Pinar del Río, á los 28 días del mes de Julio de 1889.—José de la Fuente.	420
BARACOA.
Don Antonio Sánchez Fernández, teniente de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y fiscal de la causa que de orden del señor comandante jefe de la fuerza de esta plaza Don Celedonio Baltanar Espera, me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera compañía de este batallón Beruardijio Molina Be-nítez, por el delito de segunda deserción verificado desde esta plaza el dia 10 de Mayo del presente año. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bernardino Molina Benítez, Dátil ral de Bocaireute provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de 32 años, oficio tejedor y cuyas señas personóles son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares, una pequeña cicatriz y un lunar; de un metro 655 milímetrds de estatura, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel nuevo de este puntó de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de segunda deserción se le sigue en esta plaza, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Bernardino Molina Benítez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con Jas seguridades convenientes á este cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo mandado eD diligencia de este dia.
Baracoa, 17 de Julio de 1889-Antonio S. Fernández.
422
Juzgados de Primera Instancia.
ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, en cobro de ciento ochenta pesos en oro, importe de tres años de réditos de la hipoteca de quinientos pesos oro que reconoce la casa calle de San Isidro número 86, habiéndose señalado al efecto, la audiencia del diez del corriente mes, á la una de la tarde, apercibido que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 2 de 1889* —Luis Díaz.	.	308 P 6
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de Don Pedro Serrano promovido por el curador del menor Don Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José;” ha dispuesto por providencia de treinta de Julio último, se cite por este medio á Don Ricardo Serrano, hijo del antes dicho Don Pedro Serrano, para la resolución que ha de dictarse en el juicio de referencia, por ignorarse su domicilio.- Que así lo tengo dispuesto en el expresado incidente al concurso de Don Pedro Serrano promovido por el curador del menor D. Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José.”—Habana Agosto IV de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
382 T 3
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se hace notorio: que en las diligencias promovidas por D? María Alvarez, viuda de Don Estéban Cusell, pidiendo que se le autorice para enagenar una casa situada en Cárdenas, calle de Pinillos núm. 100,- destruida por un incendio, de la propiedad de sus menores hijos Don Enrique, D. Estéban y D? María Cusell y Alvarez; para con su producido pagar la cantidad de cinco mil setecientos pesos oro, impuestos con hipoteca de dicha casa; se ha ordenado por providencia del dia ayer, se confiera la audiencia que dispone el artículo 2014, inciso segundo de la Ley procesal, á D® Narcisa Salvador, abuela paterna de los expresados menores, haciéndosele la notificación por cédula y por edictos que se insertarán en la Gaceta de Gobierno -y Boletín de la provincia; para que dentro de segundo dia, á contar desde la última publicación, comparezca en los autos á manifestar lo que crea oportuno; y que de no verificarlo, se procederá sin más oírsela, á dictar la resolución correspondiente, cuya providencia se ha dictado por ignorarse el actual paradero de la citada Di Narcisa Salvador. Publíquese por tres números de la Gaceta.—Habana Julio 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	383 P 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes y familiares de D. Julián Gómez Calzada, natural de Limpias, provincia de Santander, de 26 años de edad, de estado casado con Di Magdalena Durán, é hijo de D. Domingo y de Di Matea; y los de D. Eusebio Mora y Rodríguez, natural de Cayon, provincia de Santander, de 33 años de edad, de estado casado, é hijo de don Juan Mora, ignorándose el nombre de la madre, para que comparezcan en este juicio en el término de treinta dias, á usar de su derecho. Asilo he dispuesto en las diligencias promovidas para tratar de la demencia de los expresados D. Julián Gómez y D. Eusebio Mora y Rodríguez. Y para su publicación libro el presente. Habana y Julio 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	‘ 386 6
HABANA.—OESTE.
En los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull contra los herederos de la morena Rosario Aróstegui, nombrados Agustín y Mónica Ugarte y Rafaela, María Georgina y José Gabriel Lara, en cobro de réditos de un censo hipotecario, ascendentes á mil seiscientos ochenta pesos en billetes, que cursa por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se ha servido dictar las providencias siguientes:—“Habana y Julio 16 de 1889.—Cumplido lo dispuesto en la anterior providencia, y proveyendo al otrosí del precedente escrito, requiérase á los deudores, para que presenten los títulos de dominio de la finca embargada,-Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.”—Habana y Julio 29 de 1889.—A lo principal del precedente escrito, se h<£ por nombrado al perito D. José Benito Díaz, para el avalúo de la casa embargada; hágasele saber para su aceptación en forma, dándosele conocimiento á los ejecutados de dicho nombramiento, para que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conformes con el nombrado por el ejecutante, y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.” Y siendo desconocido el domicilio de los deudores, con el fin de notificarles las preinsertas providencias, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, requiriéndoles para que presenten los títulos de dominio de la casa calle de Peña Pobre número 3, en el local que ocupa esta escribanía en la calle de San Ignacio número 5, dentro de seis dias, y para que dentro de segundo dia nombren perito para el avalúo de la mencionada casa; bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante, si no lo hicieren.— Habana y Julio 31 de 1889.—Luis Mazón.	399 P 6
Juzgados;de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito Oeste, en la causa formada contra D. Juan Parnés y Casus y Don Manuel Gutiérrez, por estafa á D® Rosario Pérez, viuda de Fran: por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que hayan entregado cantidades á los procesados para contribuir á la suscrición iniciada por los mismos, para socorrer á la expresada viuda de Fran, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, sito calzada de Ga-liano número 72, con objeto de ser examinados al tenor del hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro la presente boleta en la Habana á l.° de Agosto de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
389 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu-
HABANA— ESTE.
El Sr. Ldo. Don José Agustín de Ibarra ó Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta °ñcial, se cite á D. Agustín Xiques, propietario, y cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas com parezca en este Juzgado, calle del Aguacate número 17, á fin de que tenga efecto la demanda verbal que contra él ha interpuesto el procurador Don Ramón Zubizarreta, como apoderado de D. Maximino ,Coto, cesionario de la Caja de
dad, en causa instruida por intoxicación de Don Guillermo Doret y otros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplace al citado Doret, para que en el término de cinco dias, comparezca ante el Juez municipal del distrito de la Catedral, á quien se ha de remitirla expresada causa, por haberse declarado en ella constitutivo sólo de una falta el hecho que dió origen á su formación. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
357 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D.