(tACETA.DE la habana.
873
| en la mañana del día 19 de Junio del año próximo pasado,
¡I á D. José Suárez Arencibia, un caballo, con freno, albarda rf y tres botijas de leche, para que comparezca en este Juz-L í gado, Prado 100, para evacuar un acto de justicia. Haba-II Qa Octubre 12 de 1889. Andrés de Orozco. 1210 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la h. Graceta oficial, á D. Julio Alvarez Viera, natural *le la Ha-ír baña, soltero, albañil y vecino que fué del Carmelo, calle 51 once entre 16 y 8, á fin de que comparezca en este Juzgado I Bito en Prado número 100, A evacuar un acto de justicia en B la causa que se sigue poi* estafa de un sombrero al mismo.
! Habana, Octubre 21 de 1889. Gonzalo Iturrioz.
‘	1807 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por I: ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de I ; la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gudás, que p era vecino de la calle de Aguila 114, y á D. Adolfo Hornos, l: que lo era de Teniente Rey 52, para que en el término de
■	quinto día, á contar desde la primera publicación, se pre-
■	senten en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la
I musa formada por estafa contra don Restituto Fernán-I- dez Ramos. Habana y Octubre 21 de 1889. Gonzalo Itu-I rrioz.	1302 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, de I. esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres núme*
| - ros consecutivos de la*Gaceta oficial se convoque á la par-I da Vicenta Valdés, que fué vecina de Someruelos número I 18, para que en el término de quinto día se presente en es-r te Juzgado, Prado número 100, á contar desde la primera > publicación, con el fin de prestar declaración en la causa formada por malversación de caudales, contra D. Ricardo I Ráguez. Habana y Octubre 21 de 1889, Gonzalo Iturrioz.
1301 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claudio Alonso y Pra-I do, que fué vecino de Monte número 69, y moreno José Ca-I raballo, de la calle de Cádiz número 95, para que en el tér-| mino de quinto día á contar desde su primera publicación,
I se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia I en la causa que por ante mí Cursa, por coacción al primero I y contra el segundo. Habana y Octubre 15 de 1889.—Gon-I zalo Iturrioz.	1213 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, de I esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres núme*
| ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ar-I turo Carrascosa que era vecino de la calle de Gloria núme-I ro 196, para que en el término de quinto día, á contar des-I de la primera publicación se presente en este Juzgado, Pra-I do número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en I causa que por ante mí cursa, por falsedad en documento I oficial y contra D. Antonio Mestas. Habana, Octubre 16 I de 1889. Gonzalo Iturrioz.	1234 I 1
I Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don I Juan Moya y Millet (á) El Carbonero, natural de Puerto I Príncipe, soltero, de 19 años, lechero é hijo de Francisco y í de Leonor; para que en el término de nueve dias, contados
I	desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado,
L Prado número 100, para descargarse de la culpabilidad que p le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se-Ki guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de
II	no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los
|j¡ estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha-f * baña y Octubre 15 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés || de Orozco.	1252 I 1
I D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don ; Eduardo Franco y Nuche, cuyas generales se ignoran; á fin $ deque en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del presente edicto, comparezca en la cárcel de esta ciudad I á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra S él se sigue por malversación de fondo; cierto y seguro que 3 de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso § contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el § perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encarezco | de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa | cemo judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel á J disposición este Juzgado, del expresado individuo con las I seguridades debidas.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Cláu-| dio Pérez y Piquero.—Gouzálo Iturrioz.	1398 I 1
£ D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en tunciones de instrucción del Centro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don | Eduardo Mayan, natural de la Coruña, soltero, de 44 años, y á D. Agapito Rodríguez y Villarrubia, natural de Palencia,
I viudo y de 58 años y á D. Nicomedes Tuñes, de la Coruña,
| soltero y de 30 años, todos del comercio y vecinos que fue-H ron del mercado de Tacón: para que en el término de nue-| ve dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 100, y con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal;
B ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-n ministrará justicia y de no se les declarará rebelde y contu-;j maces é i ocursos en las penas de la Ley y por bastante los [1 estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámi-| tes de la causa.—Habana Octubre 25 de 1889.—Cláudio Pé-“ rez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1845 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos ] de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á i D. Francisco Mayoral y Rey, que perteneció al Cuerpo de Orden público, al número novecientos cuarenta y siete,
1 para que el día 30 del corriente, á las once de la mañana, se presenten en la Excma. Audiencia, para la celebración | del juicio oral en la causa por asesinato frustrado y contra j el pardo Leonardo Risos, pues así lo he dispuesto en cum-\ plimiento de carta orden de la superioridad. Habana y Octubre 14 de 1889. Gonzalo Iturrioz^ 1204 I 30
HABANA,—OESTE.
i Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno'Casimiro González, natural de Matanzas, hijo de Carlos y de Juana, soltero, de 23 años, vendedor ambulante y vecino que fué de esta ciudad calle de Zanja esquina á Soledad; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el término de diez dias, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades
tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1170 I 2
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Rlvero, peón de albañil y cuyas otras generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez dias se presnte en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un aparejo, una plomada y aves en el Vedado; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención del Rivero y lo remitan detenido incomunicado al lugar donde corresponda á mi disposición pues en ello está interesada la administración de justicia.— Y para la publicación en la Gaceta*oficial de esta provincia libro la presente.—Habana y Octubre 15 de 1889.—Rafael García.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
1270 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ese periódico oficial se convoque á D. M anana Alvarez, con el fin de que manifieste si quiere mostrarse ó nó, parte en la causa' que en este Juzgado se instruye por homicidio de su hijo D. Lorenzo Alonso Alvarez, pues transcurrido el termino de quinto día le pararán los perjuicios que hubiere lugar. Habana y Octubre 17 de 1889. Mariano de Quesada.	1268 I 30
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera Instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, que se libra á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Ejcma. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Calero y Felipe, hijo de Nicolás y de Serafina, natural de Pinar del Río, soltero, de 19 años, labrador y vecino de Punta Brava; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey.núm. 3, contados desde la publicación de este llamamiento, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Felicia Remedios y Gómez, toda vez que se ha ausentado de su domicilio y se ignora su paradero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. —Marianao y Octubre 18 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su S., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente copia conforme á lo dispuesto en los artículos 512 y 838 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1257 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi tercer edicto, .cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleiiterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio Octubre 30 de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1399 I 1
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Acosta, tabaquero, vecino de Bejucal, de estatura alta, color su clase, delgado v con bigote negro; para que dentro del término de diez dias se presente en la real cárcefede esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Lorenza Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubte 16 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1265 I 2
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia dictado? en la causa que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad del moreno Luis Herrera, he dispuesto se proceda á la busca de dicho animal, el cual es dorada, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con lucero, que en la mañana del dia nueve del actual desapareció del sitio de Herrera en el potrero «Cárdenas,» término municipal de San Antonio de las Vegas; conduciendo á este Juzgado á la persona que sin justo título posea dicho animal, remitiendo á su vez la referida yegua para lo que corresponda.—Bejucal Octubre 13 de 1689.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1222 1 30
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Marquetti, natural de Alquízar, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 25 años; á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego al prohibido del monte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de do ve-» rificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 15 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por'mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1229 I 30
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas circunstancias personales no constan, pero ha sido caballericero de la finca «Cien Rosas,» inteligente en tegidos de hilo de Taylor, barbi-iampiño, de regular estatura, usa un pequeño bigote rubio, delgado, de color trigueño, de.unos 40 años, natural de Valencia, tiene aire de licenciado del ejército, se ejercita como labrador, tiene una cicatriz de machete en el cuello y viste pantalón de dril, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, cami-
1 1	—v
seta de algodón y zapatos de vaqueta; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para evacuar actos de justicia en la causa" que se le instruye por hurto de un caballo y otros efectos; apercibido de que le pararán los peijuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios y Octubre 9 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1239 I 30
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D„ Manuel Jiménez Noriega, cuyas generales no constan, el cual es grueso, de estatura baja, pelo y barba rubios, usa solo bigote, de ojos azules y viste á estilo de campo; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Remedios y Octubre 10 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Moutalván.	1240 I 30
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pardo Justo Oliva, hijo de Micaela, natural dei Roque, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 44 años de edad y de campo; para que dentro de treinta dias, contados después de la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un caballo; 'cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 16 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1263 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, de color achinado, de estatura alta, delgado, ojos saltones, de 25 á 30 años, de barba con perita ó chivo y viste pantalón dril de color, camisa de holanda con las mangas mochas y sombrero de jipijapa viejo; para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye por lesiones al de su clase Atilano del mismo apellido; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo & la ley.s Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la . busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Octubre 15 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1262 I 2
ALFONSO XIL
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de instrucción en propiedad de esta villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Saturnina Cervantes, hija de Ambrosio y de Sa* turnina, natural y vecina de esta villa, soltera, de campo y de 44 años; á fin deque en el término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta vil ja á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Don Manuel Gómez; bajo apercibimiento de que será declarada rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la cantura de la expresada individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 12 de 1889.—Antonio Alonso Martínez.—Eugenio Pérez Cu^as.
1236 I 31
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo al moreno Bibián Hernández, alto, grueso y fornido; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicaciómde este llamamiento, se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por hurto de un baúl y robo de prendas de los Sres. Perna, Hermanos y C*; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le párará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á los señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la administración de justicia. —Cienfuegos y Octubre 8 de 1889.—Eduardo Aulés. —Ante mí, José Sotolongo.	1251 I 31
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Ruperto Rubaloaba, de estatura alta, viste de blanco y sombieio negro; y el otro más bajo, viste camisilla sucia y cuyas demás generales no constan; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta villa á des» cargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue poi cobo de dinero y prendas á D. José de León; ciertos y -seguros que s así lo hicieren se les administrará justicia y dé no serán declarados rebeldes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel por estar interesado en ello la administración de justicia*—Cienfuegos Octubre 8 de 1889. —Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1250 I 81
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cuevas (á) Bucbito, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyó por tentativa de robo en la habitación de D. Antonio López; estando seeruro que se le oirá y administrará justicia y de no comparecer será declarado rebelde, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1889.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1378 I 1