mt i11 »
GACETA DE LACHABAN A.
401
>mo también los premios que hayan sido expendidos por ¿foráneas; en la inteligencia*de que durante dos días há-iles anteriores á la celebración de los sorteos, quedarán tspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que uedan practicarse en esta Administración las operaciones ue les conciernen.
Del	1	al
ii	1,601	al
99	3,201	al
fj	4,501	al
9 9	6,101	al
•99	7,401	al
19	10,001	al
1,600 Obispo 25.
6,200 8. Miguel número 79.
4,500 Muralla número 98.
6,100 Mercaderes 12.
7,400 Reina esquina á Amistad.
10.000	Dragones esquina á Galiano accesoria.
16.000	Teniente-Rey nfim. 16.
esorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 39, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesore-ía central, en 15 de Diciembre de 1886, á nombre de D. osé G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, s hace preciso que la persona en cuyo, poder se encuentre, e sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de ue transcurrido quince dias sin que haya tenido lugar la ntrega de referencia, se procederá á la .anulación de di-hodocumento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, 1. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negoeiadó de Censos.
Embargado por esta Administración principal, en co->ro de réditos da censos, el ingenio titula do «Josefita» anes «Santísima Trinidad», situado en el término mnnicipal le Nueva Paz, de la propiedad de D.- Sebastián Olacia y Del lechea, cuyo domicilio se ignora; se cita por este medio i. dicho sefior, para que comparezca en esta ofieina dentro leí término de tres días, desde la publicación de este anun-úo y presente los títulos de propiedad de dicha finca; en a inteligencia que de rio efectuarlo se emplearán los me-lios que señala la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, jara suplir los títulos catados y llevar á cabo el remate de a finca referida.';;: ¡
Habana, Agosto 22 de 1889. El Administrador prin-iipal, P. S., Emilio R. 'Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo I ir. Intendente general, con fecha 21 del actual, Se procede I í la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con I ú nombre dé Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, cou I ú fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que ten-I Irá lugar eh día primero de Octubre próximo á las doce I :n punto de su mañana, en esta Administración principal, I presenten sus proposiciones en la misma, con estricta suje-I ción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangu-I lar, cuyos linderos son: Por el Norte eon el parque de lsa-I bèl II; por el Ifete, con la calle de Zulueta; por el Sur con I el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de I Casa Moré. *
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-I to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean I ios mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta cen-I tímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y eua-I '.ro pesos noventa y mete sentarnos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 84 I del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que. determina 13n su regla 10a, que las fincas, cuyo valor exceda de mil I pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja al-I guna, quedando los compradores obligados al pago en oro I ie las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma si-I guíente: En diez plazos iguales de á.diez por ciento cada uno I del valor total; el primero dentro de los quince días siguien-I tes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los | restantes, eñ pagarés que se harán efectivos al año de sus H respectivos vencimientos, dé modo, .que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor, se requiere. el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por .ciento del valor déla tasación ó sea do los $ >1(16364 .97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio ínte-l gro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de. escritura é inscripción en el Registro, dere-j chos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, H anuncios y demás gastos y costos que. origine el remate, en y la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravá-I menea, en virtud del preferente derecho hipotecario que I reconoce el Teatro á favor del Estado, de -conformidad con I lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal I de la provincia, con arreglo al modelo que al final se ex-I presa, acompañándosé la cédula personal del interesado y
la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6» En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando, el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.. '
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la .condición segunda.
11.	La escritüra de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamentó de 9 de Diciembre de dé 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de la calle de.... núm........
enterado del pliego de condicionés para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día..... de......
ofrece la Cantidad de----(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Investigación de bienes del. Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yerbío, situado en Yersalles, en el ángulo formado por las calles de Sán Isidro y Laborde, lindando por él Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de; Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno do fígilra geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancié de - veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahíá, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominjo, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Alcaldía municipal de Guanajayabo -
Don José Moncalian y Rivas, Alcalde municipal, y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio nicoado por este ayuntamiento contra Don Manuel Peráza y Delgado y Don Felipe de Péfa-yo y Gouven, en oobro de contribuciones municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el dia veinte y tres del mes de Septiembre próximo y hora de las doce de la mañana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero “Cañongo,” compuesto de nueve y media caballerías de tierra, equivalente á ciento veinte y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas, once centiáreas y sesenta y un decímetros cuadrados, lindando por el Norte con el ingenio “Antonia,” de D. Roque Escobar, por el Sur con el camino Real del Caimito, por el Este con el ingenio “Delirio,” de D. Juan Hernández Piloto y por el Oeste con el camino Real, el cual ha sido tasado con sus fábricas y anexidadas en la cantidad de seis mil doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos en oro.
No habiéndose presentado los títulos de propiedad,se suplicará la falta de ellos en la forma que prescribe la regla 5$ del artículo 146 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por cuenta del remarádor.
No se admiten proposiciones que no cnbran el precio de la tasación, y para ser’postor se hace necesario depositar él diez por ciento del precio del remate.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Recreo, 19 de Agosto de 1889.—P. S., Federico Regil.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría. '
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público v Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la
Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General v en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro ó su equiva-lento en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odelo de proposiciones.
Don N.....N.......según su cédnla que acompaña,
vecino de.... enterado délos anuncios y pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número..... por el alquiler mensual de...
pesos en oro del cuño español, con estricta sujeción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio..
Fecha y firma.
. Casillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2/37
5/40
6/41
12/45
20/49
28/55
58
42
51
27/64
Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta dé alquileres...........................
S » » 99 if i9 99 99 99 99
68
68
68
68
68
68
36
36
36
68
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín M3- Ouaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Illustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al ejercicio económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del día 12 de Septiembre próximo venidero, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del ejercicio, porque aquélla debe regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que exceda del precio de 544 centavos oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar en las cajas municipales el depósito de $ 300 en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de $ 1000 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustaran al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 23 de 1889.—Manuel del portilló.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento en calidad de mostrenco los cahallos que á continuación se expresan, se hace público por este medio, con el fin de que las personas que Be consideren con derecho á ellos se presenten'en esta Secretaría con los documentos en que se justifique la propiedad de los mismos, ante dé las doce de la mañana del día' 10 de Septiembre próximo, en cuyo día y hora se procederá al remate de los referidos caballos y se adjudicarán al mejor postor.
Uno moro agüinado, entero, como de 6i cuartas de alzada, sin hierro, qué ingresó el día 8 del actual.
Otro moro, viejo y lastimado del lomo, que ingresó el día 10.
Y otro moro azul, muengo, coa la cola cortada, de 3 años de edad y de 6 cuartas de alzada, que ingresó el día 10.
Nueva Paz y Agosto 21 de 1889.—Daniel Cuervo.