GACETA DE LA HABANA.
117
«1 citado Avellanal al mencionado establecimiento, doscientos sesenta y dos pesos, sesenta y ocho centavos en oro, y siete pesos en billetes. Un recibo del tren funerario de la ealle de Santa Teresa esquina á la del Río, de Don José Pérez & favor de D. José Avellanal, por veinte y ocho pesos billetes. U na carta fechada en Galdames en 6 de Feorero último, y suscrita por Ramona Avellanal. Otra ídem, id., ídem, 8 de Marzo último, suscrita por Bernarda Lejarza.— Otra ídem, idem, ídem, suscrita en igual fecha por la misma. Otra idem, idem, idem, fechada en 20 de Julio del afio último, suscrita por la misma. Otra idem, idem, idem, fechada en Montes Llanos en 21 de Junio del afio de 1882, suscrita por Ramona A. Otra idem, fechada en Matanzas en 16 del corriente, suscrita por Pedro Gtarcía Otra idem, idem, ídem, del mismo punto, de 5 de Abril corriente, suscrita por Ricardo Rodríguez. Una factura del establecimiento citado de Cuba 36, de D. Pedro García contra Don Matías Avellaual, en la que aparece restar este último cuatro pesos, veinte y ocho centavos en oro. Una cédula personal de sexta clase, número 19,209, expedida á nombre de D. José Avellanal y Lejarza, por el Alcalde del primer barrio, primer distrito de Santana. En un baúl existen dos sombreros de jipijapa. Una corbata de lazo. La fé de bau • tismo de D. Matías Avellanal, con la licencia para emprender viaje para esta Isla. Un apunte de lo que por cuenta de la sucesión de Matías iba pagando. Un certificado del fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas-— Varias cartas y apuntes de escasa importancia. Vanos recibos de contribución. Una hebilla de pantalón. Un cepillo de ropa. 17 botones de distintas clases. Dos pares de gemelos metal, amarillo uno de ellos con piedras negras.— Tres libretas de apuntes en papel blanco. Un rollo de apuntes y oartas. Una copia de las existencias que había en el establecimiento, con sus precios, con fecha 4 del comente. Un paquete de cuentas de varios establecimientos. Una libreta con fecha del afio de 1881. Un cuaderno escrito en parte de sus folios y un papel conteniendo algodón. Varias hojas sueltas. Un catre de viento. Una canasta conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camisa y un pantalón; todos de dril muy usados y desteñidos. Dos baúles americanos. Dos latas de chocolate conteniendo pomos de medicina. Un cajón lleno de papeles. Un palanganero de pino con su jarro y palangana de loza. Una botella de barro para agua. Un cajón con tapa conteniendo papeles. Un perchero imitación á meple. Un plumero. Un sombrero pajita en muy mal estado. Una jarra de barro. Un cajoncitode velas lleno de pomos. Una carpeta de pino. Un tocadorcito. Una motera de cartón con su mota. Una escobilla de dientes. T}n peine y un jabón usados. Una libreta de índice de cuentas. Un libro de cajas; todos estos se encuentran sobre una carpeta, así como los siguientes: Un libro diario. Otro de caja. Una libreta de diario. Un libro borrador. Otro idem diario. Otro de varias libro de Dos libretas en papel blanco de apuntes. Un cuentas, cuentas. Una lihretica de apuntes. Varias caí tas del Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas. Tres libretas Je papel de difereutes apuntes y cuentas. Varias cartas y recibos. Dos libretas. Otra más de cuentas. En* la división de la carpeta existe un paquete de vales de don Francisco Font. Otro de cueros y carnes del Central. Varias letras de cambio, como asimismo varios recibos y giros de la compañía de Seguros de Vida New York Liff Insurance. Un paquete de recibos. Dos cartas de D. Miguel Migolla sobre empeño de prendas. Una libreta pequeña de cuentas. Varios talonarios de cheques de la Sucursal de Matanzas. Un contra'o privado de disolución de sociedad con un borrador adjunto. Un paquete recibos de contribuciones de Hacienda y Municipio. Siete paquetes de apuntes y cuentas varias. Un talonario de recibos del arbitrio «Vendedores ambulantes.» Uu paquete conteniendo documentos. Un cuaderno en papel español, en el que aparece un balance de las existencias do la tienda grande, del mes de Febrero del afio de 1882. Un paquete de varias cartas particulares. Otro idem cuentas de L*» Unión Constitucional. Una libreta de papel español. Un barómetro ro to. Un talonario de recibos de Lh Unión < Constitucional. Una cajita papelillos. Una espuela vieja. Una rasqueta idem. Un cepillo de pafio. Una cántara para vino. Una caja de hierro, y en ella una latica sin tapa forma circular, conteniendo una sortija al parecer de oro, con el letrero Recuerdo con letras negras. Un anillo al parecer del mismo metal. Dos recibos particulares. Dos ídem del Ayuntamiento de ► apta Ana por contribuciones urbanas, á nombre de D^fia Victoria Msssaca. Tres idem, idem, idem, á nombre de D. José Avellanal como rematador de los arbitrios. Uno idem de contribución territorial á nombre de D Juan F. García. Cuatro cartas particulares. Tres apuntes varios. Una carita de lata forma tuhulai, conteniendo una boleta de citación á juicio de conciliación. Una minuta recibo del Ldo. D. Baudilio Piqué. Un paquete conteniendo recibos varios y cartas de pago de la Hacienda.— Un paquete de cuentas. Un paquete de cartas. Otro paquete de cuentas. Otro idem de documentos varios. .Un paquete de papel de reintegro inhabilitado. O ro idem de pagarés recogidos. Otro idem de apuntes, cuentas y recibos, cuyos documentos y cajitas citadas han quedado en la caja donde se encontraban. Dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas clases y conceptos. Un cajón lleno de pápelos y periódicos viejos. Otro en las mismas condiciones que <1 anterior. Un cajóu chico que Contiene varias libretas de apuntes. En el establecimiento de bodega se encuentran 22 libras frijoles negros. 22 sacos comunes vacíos. Cinco libras y media jabón afii 1. Una lata gas. Una caja de higos. Una arroba sal molida. Tres id. engrano. Doce garrafones vacíos. Un reloj de pared número 8, descompuesto y sin vidrio. Tr^s mancuernas de ajos. Un cuarto garrafón vino dulce. Una báscula de vista. 60 libras de sebo de carreta. Tres tendidos de sogas de majagua. Tres gurupelas ordinarias. Tre** pares de zapatos pellejito. Cinco idem de vaqueta chicos. Dos jarros lata alambrados. Seis platos lata media ración. Cuatro cucharones. Una espumadera. Ocho tornillos chicos. Siete mazos vela» de sebo. Una lámpara de uso. Una mesa redonda. Siete jarros de lata chicos. Un cuarto libra azafrán tercera clase, 44 platos de loza orilla azul. Una gruesa fósforos peine. Dos docenas cajas fósforos cerill-. Dos libras andullo, flueda y media de cigarros marca «El Campesino.» Una docena cucharas alemanas plateadas Tres libras afiil. Un paquete puntillas de París. Cuatro latí s turrón de alicante. Tres pomos encurtido. Una plancha de vapor. Diez botellas aguardiente. Una lámpara con su reflejo de lata. Dos cafeteras de lata. Dos orinales chicos. Ocho copas ordinarias. Cuatro botabas. Dos vasos roto-» para agua. Seis idem chicos. Ocho de cantiua. Cuatro depósitos para lámpara de vidrio. Cuatro idem de pié. Cinco medias latas pimientos morrones. Doce latas frutas.— Seis pares medias de color para niños. Diez idem blancas para señoras. Cuatro ídem crudas para hombres. Seis id. blancas para. niño. Nueve idem de color. Dos varas merino morado averiado. Una onza de estambre. Seis varas puntas de averías. Tres pantalones niño de averia Cuatro camisas chino. Una manta de merino averiada. Quince piezas melindre ordinario. Media onza hilo seda negra.— Una docena serpentina negra. Una docena serpentina. — Una docena botones de loza. Dos docenas trencillas de varios colores. Un cuarto de onza de seda averiada. Dos es-
cobillas de dientes. Cuatro paquetes polvos de arroz. Seis piezas cintas anchas ordinarias. Tres docenas de vestidos. Heis pares de aretes ordinarios. Un mazo coralillo. Una cazuela. Un caldero. Un jarro. Una sartén. Un cucharon. Un fogón. Una‘almohada. Doce pares medias. Tres camisas. Un mantel. Cuatro chalecos. Tres pantalones. Dos 8ac< 8.. Un flus casimir, todo en uso. Una casa en la calle de San Ramón, donde se halla establecida la Administración de Correos. La valla de gallos que existe en la calle de Prato esquina á la del Río, en el patio de la casa de D. José Sargazola. Un potro de coloi moro. Un caballo de color alazán, tuerto y como de 24 años de edad. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas a 13 de Junio de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betaucourt.	2030 * T 17
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D* Rosa G; Abreu y su esposo Don Joaquín Vargas, contra D* Dolores Sánchez Hernández y su consorte D. Alfredo Lajus Pivot, en cobro de seiscientos pesos oro, intereses, costos y costas, según escritura de 21 de Febrero de 1888, se ha dictado el auto siguiente:—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 27 de Marzo de 1889; el Sr. D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en vista de estas diligencias. Resultando: que D? Dolores Sánchez Hernández, con expresa licencia de su legítimo esposo D. Alfredo Lajus, y previa autorización judicial, llenos los requisitos legales, por ser menor de edad, se constituyó deudora de D* Rosa González Abren de Vargas, por la cantidad de seiscientos pesos que se obligaba á devolverle el 21 de Febrero de este año, ó sea doce meses después de tomada dicha cantidad, á abonar el uno y medio por 100 de interés mensual y consignándose cuatrocientos pesos para gastos y costas en oaso de que fuere necesario acudir á los tribunales para lograr el pago, Hipotecándose á seguridad del aludido crédito, una casa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad, calle de Santiago número 11, inscri-¡ biéndose en el Registro de la Propiedad de este partido, al folio 29 vuelta, tomo 9V del Ayuntamiento de Remedios, finca núm. 894, inscripción tercera y satisfaciéndose los derechos reales del caso, según notas puestas al pié de la primera copia de la escritura pública que se otorgó en 21 de Febrero de 1888, ante el notario que fué de esta ciudad D. José Miguel Jiménez. Resultando: que vencido el plazo estipulado en la referida escritura, sin que la deudora tratase de solventar su crédito, el procurador D. Agustín López Suárez, á nombre y con poder bastante de la acreedora D? Rosa González Abreu de Vargas, ha presentado demanda ejecutiva contra aquélla, solicitando se libre mandamiento de ejecución á cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, sus intereses vencidos y que se venzan hasta su efectivo pago y las costas causadas y que se causaren, aseguradas en cuatrocientos pesos, dirigiéndose luego mandamiento para la anotación al Sr. Registrador de la propiedad de este partido y una vez hecho el embargo se cite de remate á la deudora, si fuere conocido su domicilio, el cual no ha podido inquirir la ejecutante por más diligencias que ha practicado. Resultando: que por medio de un otrosí expresa la demandante que la deudora y su esposo fueron vecinos de esta ciudad, de donde se ausentaron sin que se sepa cuál sea su residencia actualmente, por cuyo motivo se encuentra el caso comprendido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por ello .procede el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de .pago, y después de hecho el embargo efectuar el requerimiento en la persona ó personas que tuviesen la finca hipotecada, si se encontraren encargadas de ella y si no hubiese dichos encargados, cumplir el artículo 1458 de la citada Ley, todo después como se na expresado de hecho el embargo en la forma pedida. — Considerando: que el documento público en que descansa la demanda, es una escritura inscripta en el Registro de la Propiedad de este partido, siendo primera copia y teniendo por consiguiente fuerza ejecutiva. Considerando: que la cantidad reclamada es líquida desde el momento que con certeza se puede determinar la totalidad de la misma, habiéndose además vencido el plazo de la ejecución.—Considerando, por último: que están bien formuladas las pretensiones sobre que se resuelve. Vistos los artículos 1427, 1433, 1437 y siguientes de la predicha Ley; la primera copia de la escritura presentada y demás del caso, proveyendo á lo principal del anterior escrito, dijo S. S.: que debía mandar y mandaba se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes hipotecados por D* Dolores Sánchez Hernández de Lajus, por Ja cantidad de seiscientos pesos oro, sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde que se constituyó demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que resulta adeudar, según la citada escritura, procediéndose con arreglo á derecho, que se hará extensivo á la suma de cuatrocientos pesos á que se refiere dicho documento para pago de intereses y costas á los efectos de la Ley Hipotecaria; cítese de remate á la ejecutada evacuándose la citación con el encargado de la casa, calle de Santiago número 11, como lo preceptúan los artículos 1442 y 1458 de la repetida Ley, entregándosele i las respectivas copias y cédulas; para que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si lo tuviere por conveniente; y al otrosí como pide. Así por este su auto, así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose practicado el embargo en la casa núm. 11 de la calle de Santiago para responder á la ejecución planteada, sin previo requerimiento ae pago, por ignorarse su paradero, por el presente se le requiere de pago y cita de remate, para que en el término de nueve dias imprrorogables, contesten la demanda que les ha propuesto la Sra. G. Abreu de Vargas; apercibido de que si dentro de dicho término no apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Remedios y Mayo 20 de 1889.—Rafael Morales. —Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	178 P 16
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario en uso de licencia, etc.
A virtud de los autos seguidos por la sucesión de Don Francisco Ruiz contra D. Pedro Martinto, en cobro de cuatro mil quinientos seis pesos sesenta y cinco centavos oro, he dispuesto, á instancia del actor* se haga saber á los acreedores con hipoteca posterior á la de los actores, sobre los bienes embargados: ingenio Perla y fincas anexas; 8res. D. Francisco Bolet, D. Andrés de la Cruz Prieto, D. Francisco del Barrio y Casanova, don Victoriano Pagés y Esquirol, don Luciano Ruiz y de la Cuesta, don Francisco, doña Amalia, doña María Teresa, doña Estela, D. José Antonio, don Arturo Valentín y D. Luis Felis Mestre y Fernández y Criado, don Jorge Vilar y Vázquez, don Salvador Castañer; Sres. S. Castañer y compañía; Sres. J. Zabala y compañía; Sres. M. Borges y compañía, D. Camilo Laviolet, D. Francisco Arango y de la Luz y doña María Antonia Ó’Farrill y
Montalvo, cuyos domicilios se ignoran; el estado de dicho juicio que es del procedimie nto de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervengan en esas operaciones si les conviniere. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á 4 de Jubo de 1889.—Lino A. Campos.-Ante mí, José S.*Ferradanes.
164 P l
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrntia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta pficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de est * ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un rollo de alambre de ceica de seis á siete arrobas de peso y que en la noche del día primero del actual desapareció del patio de la ca-a de D. Leandro Santiler, vecino del barrio de Buenavista, término municipal de Güira: para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado; bajo apercibimiento de que le pararáu los perjuicios que haya lugar.-—Remedios y Julio 8 de 1889.-Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	169 I 18
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Caridad Valdés, natural de la Habana, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 años; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo-Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de rio verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 8 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
168 I 18 .
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de e9ta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal y Julio 12 de 1889 —Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato e su Sría., Joaquín Lasenibar.
170	I 18
D. Gonzalo de Villa Urrutiay Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Benito Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un cerdo de la propiedad de Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación nesy demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio 12 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Joaquín Lascalbar.
171	I 18
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Felicia López Gregorich, Nieves Escobédo Rodríguez y Eulogia Castillo Martínez, á fin de que cótoi sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del día 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo.—Habana Jubo 13 de 1889.—Gabriel Roig.	172 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Buenaventura Fernández de Cárdenas y á I>. Alberto Rivero y Aymenteros, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por escándalo.—Habana y Jubo 13 de 1889.—Gabriel Roig.	173 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Azofra y Eche-mendía, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del día 26 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana y Julio 13 de 1889.—Gabriel Roig.	174 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Silva y Alami-lle, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzga-do, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por portación de armas sin licencia.—Habana y Jubo 14 de 1889.—Gabriel Roig.	175 17
£1 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Rodríguez Borrazas, á Don José Corbeira y Luaces, á Don Francisco Corbeiro y Luaces y á D. José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas por amenazas al primero.— Habana y Jubo 14 de 1889,—Gabriel Roig, 176 17