GACETA DE LA HABANA,
601
V
todo el perjuicio que haya lugar eu derecho y que dicha esentación hará por medio de Abogado y Procurador struido y expensado por la Escribanía del que autoriza, n Ignacio cinco.—Habana, Septiembre diez de mil ocho-mtos ochenta y nueve.—Luis Blanco Y para su publi-ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
914 P 21
)n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de Ignacio Herville, por ignorarse quienes sean éstos ni nde residan: que en las diligencias promovidas de oficio bre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres jses para su observación en el establecimiento destinado efect o, plazo que será prorrogado al de seis meses, si lo zgare necesario el facultativo encargado de su observa-jn, á fin de que aquellos en el término de un mes conta-s desde la primera publicación de este edicto ocurran á rsonarse en estas di ligencias á ejercitar su derecho, bajo •ercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su dienoia.lo que proceda.—Habana, Septiembre diez de .1 ochocientos ochenta y nueve.—Guillermo Bernal.—An-mí, Luis Mazón.	856 20
Portuondo, D. Bernardo Portuondo Moreno, D* Catalina Portuondo Moreno, D. Rafael Santa Cruz Pacheco, don Andrés Bruch, D* Ana María Pérez, D. Miguel Santa Cruz Pacheco, D. Juan Moré, I). Angel Caula, D. José Antonio Calzado, D. Angel Oller, D. Francisco Pardo, D. Félix Múz-quiz, D. Juan Enrique Muller, D® Apolonia y D. Dionisio Moreno, D. Camilo Portuondo, D. Juan Lacre, Mr. Nicot, Tomás Puyans, D. Pablo Soler, D. Manuel Penique, D. jo&e Próspero de Guevara, D? Carlota D’Asear, doña Geitrúdis Rizo, la Sociedad de Casamayor y Compt señores Antonetti y Galerino, Sres. Wilson y Sres. Potrier y Ducourán ó á los sucesores de éstos en caso de haber fallecido y á los liquidadores Jalas casas expresadas; por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nueve días contesten dicha demanda; entendiéndose que el término de nueve días empezarán á contarse á los treinta días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba, á 19 de Agosto de 1389.— Ambrosio Valiente.—Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Septiembre 16 de 1889» —Luis Blanco.	876 22 -
Juzgados de Instrucción.
BEJUCAL.
\ D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia, propietario, etc.
Por el presente se hace saber Á los sucesores de don >más Delgado y Martínez, de don Pedro y doña Josefa figado, cuyo domicilio es ignorado, que en los autos testa-mtarios de doña Nicolasa Delgado y D. Tomás Francisco iosta y Tabares, vecinos que fueron de esta ciudad, el .to que dice así: Bejucal, Julio 30 de 1889.—Providencia 1 Sr. Juez Céspedes.—Por acompañados los testimonios escritura y cuenta de división y partición á que se rere el precedente escrito, únanse los primeros á los. autos póngase de manifiesto en la Escribanía por término de ho días la cuenta divisoria, haciéndole saber á los iñte-sados para que puedan examinarla y exponer lo que les nvenga,—Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fó.—Céspe->s y Coffigny.—Joaquín Lascaibar.—Y para su publica-5n por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, libro presenie.—Bejucal, Septiembre 17 de 1889.—Miguel Cés-sdes y Coffigny.—Por mandado de S, Sría., Angel Car-dio.	951 P 24
COLON.
. Félix S, Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse sé-alado el dia veinte y cinco de Octubre próximo, á las do-», en la sala de audiencia de este juzgado, para el remate ú ingenio «Santa Facunda», hoy «Desengaño», situado en rrenos de la hacienda «Amarillas» y á tres kilómetros de istancia del paradero Calimete, de la vía férrea de Cárde-as y Júcaro, compuesto de trece caballerías de tierra, e ellas seis sembradas de caña pertenecientes á colonos, isa de ingenio, otra de mampostería que sirve para barraco y para la plataforma y otra de tablas, tejas y guano, ira de guano para los trabajadores, dos también de guano ara bagazo, dos ranchos de yagua y guano, uu pozo fértil m brocal de mampostería, una máquina para moler caña m un trapiche de seis piés, cilindro de di ez y ocho pulga-as y cuatro piés de golpe, un conductor de veinte varas de »ngitud, Cinco pailas de vapor de treinta y seis piés por neo, en mal estado, tres trenes , uno desbaratado por com-leto y los dos restantes en mal estado, un tacho al vacío e hierro con su denkin inútil, doce gavetas en mal estado, cho tanques, veinte y cuatro carritos para conducir azú-ar, dos centrífugas, diez bueyes, tres mulos y un caballo, jstipreciado todo en cuarenta y cuatro mil cincuenta pe-ds oro;” con la advertencia que no se admitirán proposi-iones que no cubran los defe tercios de su avalúo, que con os títulos de dominio que constan de autos, deberáu conormarse los licitadores sin poder exigir otros, y que para acer proposiciones ha de consignarse previamente en la aesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efec-o una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efec-ivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subas-a, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Colón Septiembre veinte de mil ochocientos ochenta y nneve.—Varona.— inte uuí, Manuel V* Lavarría. Y papa su publicación por res números de la Gaceta oficial de la Habana, pongo la »resente copia.—Habana, Septiembre veinte y uno de 1889. Januel V. Lavarría.	944 P 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por eL presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Esteban Covo Obregón, se ha señalado nuevamente el día 18 del corriente mes de Sep-:iembre á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, y simultáneamente en el Juzgado municipal de Cabañas, el propio día y hora, para la venta en pública subasta de los bienes de dicho intestado, consistentes en un caballo dorado, dos cerdos, la siembra de caña en tres cuartos de caballerías de tierra, una mesana de codanga, diez taburetes descuero, una montura de cuero crudo, un freno de cuero curtido, dos yugos de arado con su habilitación, dos garabatos y otros objetos que constan detallados en autos, tasado todo en cuatrocientos cincuenta y tres pesos, quince centavos oro; y cuya subasta se verifica con el rebajo de un diez por ciento de dicha tasación.—Guanajay, Septiembre 6 de 1889.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel barrido.	816 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del instetado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado el día 18 del corriente mes de Septiembre, á las doce de su mañana y en late puertas del Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de este juicio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una año ja, dos lechones, veinte gallinas y un gallo, varios aperos de labranza y objetos de uso* tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cinco centavos oro, y cuya subasta se verificará por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 20 de 1889.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 815 24
SANTIAGO BE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por Di Trinidad Portuondo Moreno, para representar en el concurso de acreedores de D. Bernardo Portuondo Herrera, he dispuesto por auto de 22 de Julio pasado, se emplace á los acreedores del expresado Portuondo, que lo son, D. José María Portuondo Herrera, Di Guadalupe Ur-quia, D. Francisco Portuondo Moreno, D. Joaquín Por-tuondo Moreno, D. Juan Godini, Di Margarita Moreno de
HABANA.—ESTE.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto en lá causa seguida contra el pardo Leonardo Hernández González, (á) La Chiquita, que. por'tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cu-yanombre y generales se ignoran, que al transitar por la calle del Prado en la noche del seis del actual, le fué arrebatado el sombrero de castor negro que upaba, á fin de que se presente en este juzgado, calle de Chacón número diez y siete»para prestar declaración en la referida causa. Y para su cuplimiento expido la presente en 1& Habana á diez de Septiembre de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	814 I 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr-juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á las personas á quienes les conste si el asiático Florencio Lozas, cuyas generales se ignoran, posea bienes de fortuna, á fin de que evacnen un acto de justicia en la causa que contra dicho asiático instruyo por robo.—Habaan, Septiembre diez de 1889.—Andrés de Orozco.	820 I 21
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Soto y Diego, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de veinte y cuatro años de edad ó hijo de don Manuel y doña María, á fin de que en él prefijo plazo de diez días á contar desde la publicación, se presente en este juzgado sito Galiano 72, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carabina, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda su captura y remisión á la Cárcel pública, á todas las autorldés civiles, militares y de policía judicial.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
732 I 21
MARI ANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal pof hurto de un caballo color ceboruno, cabos al pelo, de lucero, con el hierro P. R; á D. Juan Machado, y otro moro azul, al pardo Francisco de la Osa, que fueron sustraídos de los terrenos del ingenio « Dahoro» en Punta Brava, de Guatao, la noche del treinta al treinta y uno del pasado Julio. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, deteniéndose á las personas en cuyo poder se hallaren sin justificado título, remitiéndolos á este juzgado, á menos que no presten fianza bastante para responder de su presentación en este dicho juzgado.—Marianao, Septiembre 4 ele 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandado S. S.—Luis de J. áausa. Y para su publicación, en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Luis de J. Bausa. 752 I 21
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, citojlamoy emplazo á D Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en término de ocho dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resula eu Ja causa que se le sigue por estafa á D. Francisco García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los . perjuicios que baya lugar con arreglo á la ley. Y para los efectos que corresponda, se libra la presente en Matanzas á veinte de Junio de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras.
761 I 22
GUIÑES.
D. JoséSuárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este, distrito.
Por el presente se hace saber á los parientes dé D. Santiago Navarro y Elqueta, soldado del batallón dé Isabel Segunda, natural de Chinchilla, en Albacete, de- veinte y cuatro años de edad, soltero é hijo de D. Juan y D? Cristina, que falleció por consecuencia de un disparo que casualmente se infirió con su Remlngton en Melena el dia trece de Junio último, que se encuentren, en esta isla, que por auto de esta fecha, se ha dispuesto se les ofrezca por este medio y término de cinco dias, contados desde hoy, el derecho que tienen de mostrarse parte en la causa que se instruye con motivo de la muerte dé dicho Navárro, y se hace público, por esté medio con el fin indicadóiGuiñes, Septiembre uiez de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	848 I 24
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Ramírez Nú-ñez, natural de Cabezas, vecino que fué de Madruga, casado, de cincuenta y cuatro años de edad y labrador para, que dentro de quinto dia á contar desde la fecha, compa-
rezca en este juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración en la causa seguida por amenazas al mismo.—Güines y Septiembre siete de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
782 I 22
Don José Suárez Fernández, juez de instrución de esta villa.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón del hurto de una cartera con cincuenta pesos billetes, verificado en la noche del seis al siete de Abril último, en la fonda del asiático José, del .pueblo de Nueva Paz, perteneciente al turco D. Jorge Cecilio Boqué, á fin de que Comparezca en este juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa iniciada por dicho delito.—Güines y Sep tiembre tres de 1889.—José Suárez Fernández.—Por su man. dado, Ldo. Juan Bl* Díaz.	,783 I 22
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. José Rodríguez y Fernández, hermano de D. Francisco de los mismos apellidos y á los demás parientes dé este, para que dentro de quinto dia después de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó no ser parte en el sumario que se instruye por homicidio del citado D. Francisco Rodríguez.—Guanajay, Septiembre catorce de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	857 I 24
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia • y de instrucción de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Quintana Hernández, natural de Bejucal, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, albañil, de treinta y siete á cuarenta años de edpd, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por robo de tabaco á D. Andrés Rodríguez Piedra, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarlo así la recta administración de justicia.-Be* jucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y.Coffigny. Por su mandado, Gaspar Barona.	763 * I 22
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo *al pardo Waldo Armenteros, natural de Quivicán, soltero, de diez y siete afios y de campo, para que dentro de veinte | dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Joaquin Pérez; y no verificándolo se le de elarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S , Joaquín Laicasbar.
764 I 22
A consecuencia de la causa formada contra D. Federico Ramírez Monje y otro por hurto y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Segundo Melgar, vecino de la calle de la Marina número tres y á D. Pedro Estévez, que lo era de la de Estévez veinte y dos, á fin deque se presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre siete de 1889.—Gaspar Barona. .
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Mirabal, natural de esta villa, como de diez y nueve afios de edad é hijo de la parda María Mirabal, para que dentro del término de quince dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por robo á los morenos Laureano Hernández é Ignacio Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para os trámites posteriores de la causa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y todos los dependientes que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado pardo Pío Mirabal, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á disposición de este juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por término de quiuce dias, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 31 Agosto de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Pérez Cubas.
733 I 21
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-to de D. Vicente Garnarena y Eohavarría, natural de Na«« varra é hijo de D. Juan y D® Teresa, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de cuarenta dias.—Cárdenas, Agosto, veinte y ocho de 1889.—Lino A, Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	898 I 24
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc..
Por el presénte primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Vicente Raúl García, natural de Galicia, vecino de Sa-gua la Grande, hoy de cincuenta afios de edad, soltero, de campo é hijo de D. Juan y D? Rosa, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á hacerse cargo de lo dispuesto por la. Superior i dad respecto de que nombre otro abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por sustracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. D. Manuel J. Manduley, se encuentra ausente de la Habana; en la inteligencia de que si no lo yerifica se le designará el ele turno, y si no comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Santa Clara y Agosto 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	737 I 21
REMEDIOS. *
Don Rafael Morales Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra un individuo conocido por el “Guayabero,” el cual trabajaba basta el