GACETA DE LA HABANA.
1149
SANTIAGO; DE CUBA.
Don Julián Francisco Márquez, Teniente de Plana Mayor del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado dél primer batallón de este cuerpo, José Martínez Expósito, de señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color trigueñp, edad 24 años, estatura un metro 725 milímetros, natural de Motil!a, provincia de Córdoba, el cual ausentó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4idel corriente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades mas próxima de donde se halle en el término de treinta dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1889.--El teniente fiscal, Julián F. Márquez.	672
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior 9 por el delito de primera deserción contra el soldado del I primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca¿ boca regular, color sano, estatura un metro I 600* milímetros, natural de Macacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de es-I ta ciudad, el dia 4 del corriente.
I. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 80 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	673
I Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4^ compañía del expresado batallón y Regimiento, Mariano Baja Sánchez.
Hago saber: • que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado desertor de la expresada Compañía y batallón, Mariano Baja Sánchez, para que comparezca ante la Autoridad Civil ó Militar más próxima á dar sus descargos, en el plazo de diez días, á contar desde la fecha de esta publicación, y que si así no ho hiciere, será declarado en rebeldía.
Por lo tanto, suplico -á las Autoridades tanto civiles como militares den cumplimiento á lo que se interesa y que caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan á esta Fiscalía, situada en la calle Baja de Santo Tomás nú-I mero 9 ó al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 10 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cárlos Moreno.	657
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas dé Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestian de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á' las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Pérez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso .XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 27 de Noviembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	690
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo . segundo de la expresada Colnandanoia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D, Angel Pereda (a) el Montañés, vecino que fué de - las; Pozas, para que en el término de 10 dias. contados desde la publicación del'presen te,'comparezca en esta Fiscalía á prestar UDa declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares-que puedan dar noticias del páradero del citado Pereda, )as comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará é.sta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de Noviembre de 1889. Por mandato del señor fisóal, el secretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se cita á la sucesión de D. Antonio Pina, para que el día veinte del corriente mes y hora de las doce, concurra al archivo general de protocolos, sito calzada de Galiano, número 82, para la espedición del testimonio de escritura otorgada en 21 de Mayo de 1806, ante D. Juan de Dios Ayala, por la que D..Francisoo Montes de Oca, D? Josefa Espinosa y D. Domingo Lorenzo de la Parra como marido este de D? Manuela Espinosa, impusieron cinco mü pesos á favor de la capellanía de D* Agustina Sotolon-go, sobre la casa calle de la Habana, número 169. Dicha sucesión la componen D. Rafael, D. Federico, D. Antonio, D. Pedro, D. Melchor y Di María de Belen Piña y Pastra-na; Di María del Carmen casada con D. Manuel Pastrana y Di María del Rosario con D. Antonio Ohomat, citándose á estas dos últimas con asistencia de sus respectivos esposos ya expresados; y á D. Rafael Pina y Pastrana como curador de los menores D. Horacio, D. Luis Francisco, D. Juan Bruno Piña y Ruíz; y D. Luis, D. Felipe y D. Sebastian C. Lierona y Piña; habiéndose dispuesto la citación en esta forma, por manifestar el promovente que ignora ei domicilio de la expresada sucesión, conforme lo dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo he dispuesto por auto de 23 de Noviembre próximo pasado en las diligencias promovidas por D. Luis Marrero y Valdés, como capellán deda que mandó fundar la expresada D* Agustina Sotolongo, preparando la vía ejecutiva contra la citada sucesión de D. Antonio Piña. Habana, Diciembre 9 de 1889.—Antonio Maití y Días de Jáuregui.—Ante mi, Benardino Suárez.	1828 P 12
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D* Mercedes, D® Elvira, D® Dolores, D. Ramón y D. Luis Felipe Sotolongo y Valdés, contra D. Juan Hernández Piloto, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el periodo de la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio “Delirio,” embargado á las resultas del repetido juicio, en el cual se ha presentado el escrito, cuya súplica» y providencia que le recayó dicen así:—Por tanto á V. S. suplica que teniendo por acompañados el exhorto- y la certificación de gravámenes de que dejo hecha referencia, se sirva, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento Civil, ordenar que se les haga saber á D. José María Campos, á los Síndicos del concurso de D. Francisco Barreto y á la sociedad de Ugarte y Llerandi, el estado de este juicio por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del área del primitivo ingenio “Delirio.” Es justicia &. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Habana, Diciembre 6 de 1889.—Providencia.—Juez, Sr. Martí.—A lo principal y otrosí del anterior escrito, hágase como se solicita. Lo mandó y firma S S., doy fé.— Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta, á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se ignoran, se publica el presen te edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1831 P 12
Don Antonio MaHí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente bago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D? Emilia Morejón de Martilló, para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía con D* Miaría Josefa Daumy, D* Vitalia Aizpúrua, D. Cándido Zabarte, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D* Luisa Ramírez Cbenard, se na dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distritro, se emplace por este medio á D* María Josefa Daumy, D. Onofre y Df Luisa Ramírez Cbenard, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Francisco de Castro.—Y para sn publicación por tres números en la Gaceta del gobierno general, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí. —Francisco de Castro.	1822 T 11
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castró y Flaq uer, se na librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.— A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Juan Alvárez Ibáñez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D. Laureano Pérez Villamil y D, Ramón Fernández González, se ha dispuesto por el Sr, D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia acciidental de este distrito, se emplace por este medio á los referidos D. Laureano Pérez Villamil y D. Ramón
Fernández González, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueye días comparezcan á contestar la demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana 7 de, Diciembre de 1889.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gacete del Gobierno general, expido el presente. Habana 9 de Diciembre de 1889„>— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro.	1828 T 11
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, i Por el presente edicto se hace saber á Don Salvador Próspero, D* Gertrúdis, D? Ana, D® Clara y sucesión de D. Manuel Salvador Martínez y Alvarez, que en los autos que se dirán, se ba librado la boleta que dice así: —El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de veinte de Septiembre último, ha dispuesto, por ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procurador D. Santiago Montero, á nombre de D* Mercedes Gómez y Delgado Vélez, contra la sucesión y bienes de Don Juan Manuel Martínez Alvarez, de que son ustedes sucesores, se les emplace por medio de la presente, por ignorar la parte actora el domicilio de ustedes, para que deu'ro de nueve dias comparezcan á contestar el traslado de la demanda de pobreza, interpuesta por dicha representación de la señora Gómez. Y para que lo mandado tenga lugar, emplazo á ustedes por medio de la presente; haciéndoles saber que si no comparecen les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho; que las copias de la expresada demanda están á la disposición de ustedes en la Escribanía del que refrenda, San Ignacio número 5, donde pueden recogerlas y personarse en forma, á evacuar dicho traslado, dentro de los nueve dias indicados. Y para fijar en los estrados del Juzgado se libra éste en la Habana á 31 de Octubre de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis B ¡anco. Y para su publicación libro ésta en la Habana á 7 de Diciembre de 1889. Luis Blanco.	1829 T 12
Don Guillermo. Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago seber: que á consecuencia de la pieza de administración de abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ba librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza de administración del abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ba dictado porelSr. Juez la providencia que dice así:—Providencia. —Juez, Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 23 de «1889.—Requiérase á D. Manuel Cisneros por la Gaceta y Boletín Oficial, para que rinda la cuenta dentro de quinto día, apercibido de diez pesos de multa.—Lo mandó y firmó S. S., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio y paradero de D. Manuel Cisneros se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, requiriéndolo para que dentro de quinto día rinda la cuenta, apercibido de diez pesos de multa, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona. Habana 9 de Diciembre de 1889.—Antonio Alvárez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente con su fecha.—Guillermo Bernal.—* Ante mí, Antonio Alvárez Insua.	1825 11
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber: que en la demanda de pobreza promovida por D. Ignacio Gispert y Miñoso para gestionar en la testamentaría de D. Pedro Pablo Pe-láez, se ba pronunciado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:- - Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 23 de Noviembre de 1889, el Sr. D. José Ojea y Somoza-Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, estando celebrando audiencia pública en vista de estos autos entre partes; de la una D. Ignacio Gispert y Miñoso, natural de Mariánao, vecino de ésta, mayor de edad y estudiante, con la dirección del Ldo. D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, representado por el Procurador D. Manuel Zamora: de la otra D® Antonia, D. Manuel, D. Fermín Fi-gueroa carador de D. Pedro Peláez Vázquez, D. Emilio Pellet (curador) tutor de D* Virginia, D? Catalina, D* Dolores, D? María Luisa y D* María Teresa Peláez y Pellet y el Ministerio público en representación del Estado, promovidos por el primero como marido de D* Serafina Peláez Vázquez para que se le declare pobre.—Vistos los artículos citados y el 15, 16, 20 y 557 de la Ley referida ya.—Fallo: Que debo declarar y declaro pobre á D. Ignacio Gispert y. Miño-so para gestionar lo que couve nga á los derechos de su esposa D? Serafina Peláez en la testamentaría de su padre D. Pedro Pablo y sus -incidentes, concediéndole para ello los beneficios que le franquean los artículos 13 y 14, sin perjuicio del deber que le impone el 36 y 39 de dicha Ley de Enjuiciaiqjento Civil, sin especial condenación de costas, mandando que de la presente se den á las partes las certificaciones que pidieren, luego que cause ejecutoria. Así por ésta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Ojea y Somoza.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Ojea y Somoza, Ju ez de primera instancia de esta ciudad, estando celebrando andiencia pública en este día.—Jaruco, Noviembre 23 de 1889.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á D? Antonia y D. Manuel Peláez, D. Fermín Figueroa y D. Emilio Pellet, estos últimos con los caracteres expresados: se libra el presénte en Jaruco á 25 de Noviembre de 1889.—José Ojea Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1814 T 10
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de. esta isla, se hace público: que debiendo proverse una de las Escribanías de actuaciones de este juzgado, vacante por renuncia de D. Angel Carballo y Benítez, que la servía; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de la Habana, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, presenten sus instancias documentadas en la secretaría de este juzgado. Bejucal, Diciembre 1? de 1889.—Miguel de Céspedes Coffigny.— Gaspar Barona.	1789 10
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato del ultramarino D. Agustín Fernández Sierra, natural de Pi-ñeda en la provincia de Oviedo y vecino que era del pobla-


