gaceta de la habana
217
vincia de Matanzas, y que se compone de 32 caballerías y y 277 cordeles, ó sean 440 hectáreas, 92 áreas y 56 centiá-reas; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos oro, y el cual ha sido tasado en cinco mil; á fin de que, el que quiera hacerle proposiciones, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo advertir: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 p. g, porque se celebra esta segunda subasta: que es condición esencial, la exhibición en la mesa del Juzgado, del 10 p. g del precio que sirve de base á la subasta, y que no constan en autos los títulos de dominio de dicho censo, y que se saca á remate el mismo, sin llenar previamente ese requisito, á instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el administrador de los cultos de'Ntra. Sra. de Candelaria, contra D? Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Alfaro, en cobro de pesos. Dado en la Habaha á 22 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, expido esta en igual dia.—Luis Blanco.
349 T 1
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera
instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Ramón Val-dés, el requerimiento de pago, y citación de remate que expresa la siguiente cédula:—“Sr. D. rlarnón Yaldés: en juicio ejecutivo que sigue D? Teresa Lastre, como curadora del menor D. Diego de su apellido, mandado defender en concepto de pobre, contra V., en cobro de pesos; se libró mandamiento de ejecución por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, fechado en cinco del actual, y por el cual se dispuso se embargaran bienes de D? Bárbara Herrera, de quien es Y. sucesor, en cuanto sean bastantes á cubrir la suma de mil quinientos pesos oro, y sus intereses al 12 p. g anual, desde el 22 de Julio de 1875, que adeuda á dicho D. Diego Lastre, como heredero de D® Amalia Val-dés, según escritura de 24 de Julio de 1872, ante el notario D. Juan B. de Herrera, así como por las costas causadas y que se causaren, y que se estiman en quinientos pesos oro, para los curiales y doscientos para papel sellado. Que en su cumplimiento en 15 de dicho mes, el alguacil D. Antonio Pérez Ruíz, con mi asistencia, embargó la casa calle de, San Rafael núm. 32, hipotecada por D® Bárbara Herrera á aquella responsabilidad, así Como los alquileres que devengue y en cuanto sean bastantes á cubrir la principalidad, réditos y costas dichas. Y en su consecuencia y por ignorarse el domicilio de Y., se le requiere para el pago de ellos, y conjuntamente se le cita de remate por medio de esta cédula, que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber que si dentro de nueve dias no verifica el pago de dicha suma é intereses ó muestra excepción legítima, personándose en los autos, se procederá, sin mas citarle, á dictar sentencia en el juicio; y al remate de los bienes embargados y demás que fueren de su propiedad, hasta hacer pago al acreedor de la principalidad, réditos y costas expresados. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.” Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
344 T 1
Juzgados!de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á ü* Dolores Domínguez, y sus menores hijas D* Purificación y D* Emilia Anglada, y á la menor Juana Barran, vecinas que fueron de Baratillo número , 9, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve dias, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 22 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	295 I 1
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Este, por auto de esta fecha, y en la causa que se sigue por tentativa de estafa á Don Yicente Roque; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Vicente Roque y á D. Avelino Fernán- ; dez García, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un'acto de justicia en la mencio- ¡ nada causa. Habana y Julio 17 de 1889.--Francisco E. de la Torre.	276 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Abelardo Güil y Don Agustín Medina, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana en 18 de julio de 1889. —El Secre-tarip, Francisco E. de la Torre.	250 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito delTEste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. una señora y una pina dos-conocidas, qué, comò de'una á dos de la tarde dèi dia 27 de Junio último, transitaban por la calzada del Monte' esquina á Prado, y en cuyos momentos le fué arrebatada á la expresada niña una gargantilla que llevaba al cuello, por un moreno también desconocido,¿L fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 17, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto. Y para su publicación en el indicado periódico la Gaceta oficial, expido'la presente. Habana y Julio 17 de 1889.- El Secretario, Francisco E. de la Torra.	243 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de
esta ciudad, en comisión por la Excra». Audiencia para
conocer de la causa formada por estafas realizadas por
una asociación denominada «El Pecado.»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bombaiier y Ferrés, natural de esta ciudad, casado, de 37 años, del comercio é hijo de D. Pedro y doña Asunción. cuyo actual paradero -e ignora, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en la mis ma. Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura dal expresado Bombalier y Ferrés, remitiéndolo al lugar indicado á disposición de este Juzgado. —Habana y Julio 20 de 18S9.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de Ja Torre.	287 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad del distrito.de Belén y accidentalmente en funciones «leí de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Martínez Ajala, natural de la Habana, casado, de 34 años, propietario, hijo de José y de Dolores, con instrucción y vecino de San Rafael núm. 128; D. Josá de la Cruz Comoglio, natural de la Habana, soltero, de 42 años de edad, médico cirujano, hijo de D. Antonio y doña María de las Mercedes y vecino de Trocadero núm. 63; y á José González Cano, natural de la Habana, viudo, de 4o años, del comercio é hijo de D. Juan y doña Antonia María; á fin de que se presenten en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación o'e documentos mercantiles y estafa frustrada; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é i ¿cursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dél Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presen té.-— Habana Julio 22 de 1889.-Fulgencio de la Vega. —Por su mandato, Francisco E. de la Torre.
301 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel C ortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 años, subbrigada que fué de P. M. é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve diaS, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente ¡en este Juzgado, calle de .Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la càusa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará.rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 26 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre. 319 I 30
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez d6 Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Joaquín Godoy, natural del Caney, alto, delgado, con una nube que le cubre todo el ojo izquierdo, con patilla y bigote entre cano, sin constar sus generales ni señas particulares; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial, comparezca én la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por lesiones á Encarnación Biset; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Que así lo be dispuesto y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción dél distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 25 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	307 I 1
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo El pidió García Varona, hijo natural de Domingo y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, vecino de Jas Minas, soltero, d« 35 años, con alguna instrucción é ignorándose sus señas particulares; á fin de que dentro del .término de veinte dias se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe ó sea conducido á él para ser notificado en la acusación fiscal en la causa que se instruye por lesiones graves contra el mismo; oajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe.—Habana y Julio 25 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	308 I 1
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial al moreno Demetrio Sitjar y Soler, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante Ja Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del diá cinco del entrante mes, para cumplimentar lo ordenado por la Superioridad en carta orden de esta fecha.—Habana y Julio 29 de 1889.—Andrés de Orozco. 361 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Francisco de Paula Baldó y á D® Merced Faura, vecinos que fueron de la calzada de Vives núm. 36, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 100: con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	265 I 1
El Sr. Juez de-instrucción del distrito Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, al pardo Julián Sánchez Valdés, de la Habana, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Julio y de Josefa, y vecino de San Miguel 14; para que comparezca ante el Juzgado municipal de Gua- ¡ dalupe. Habana y Julio 22 de 1889.—Andrés de Orozco.
290 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro: en causa criminal seguida por hurto de ropas á la morena Asunción Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora nombrada D® Isabel, que residía en el callejón de San Juan de Dios, y de la cual era lavandera la morena citada; á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	282 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se e la, llama y emplaza al moreno Federico Rubio, natural de la Habana, soltero, de 25 años, tabaquero é hijo de Ciriaco y de Luisa; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de ia policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Rubio, remitiéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por ia Superioridad libro Ja presente.—Habana y Julio 22 de 1888.—José M. Larrazábal.— P. S*. Andrés de Orozco.	293 I 30
En la causa criminal núm. 400 que en este Juzgado se sigue contra D. Manuel Piñón, cuyas generales se ignoran, por hurto á D® Catalina Dalmau y pardo Lucas Medina; el Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispues-, to se cite y emplace al referido D. Manuel Piñón, para que
dentro del término de diez dias comparezca en el Juzgado, calle del Prado número 100, á contestar los cargos que le resultan en la referida causa; cierto y seguro, que se le administrará justicia: y que de no comparecer, le parará los perjuicios á que diere lugar. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
248	I 30
En la causa criminal que con el número 781, del año anterior, se sigue en este Juzgado, por falsedad en documento público; se ha servido el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se convoque por tres números del Boletín oficial, á D. Carlos Caballero y D. Felicito Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su cumplimiento en la Habana á 2 de Julio de 1889.—El Secretario P. S.,. Andrés de Orozco.
249	I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoquen á Don Francisco Pulgarón, vecino que era de Pocito 11, y & Don Francisco Villacampa, vecino de Concordia 88, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Lázaro Martínez y Domínguez. Habana y Julio | 21 de 1888.—José Clemente Santos.	285 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oéste ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José del Piño González, vecino que fué de la calle del Castillo núm. 54, para que dentro de quinto dia,
| después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á j evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 9 de 1889.— José Clemente Santos.	252 I 31
EISr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa seguida por hurto al moreno Nicolás Miranda, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Oláudio Toledo, vecino que fuó de Belascoain 105, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 15 de 1889.—El Secretario, Mariano de Quesada.	253 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto: que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, de 6 y i cuartas, con el hierro V O en la paletilla derecha, el cual se encuentra en poder de D. Pascual Fuster, calzada de la Infanta esquina al Paseo, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 506*. Habana 17 de Julio de 1889.—Mariano de Quesada.
246 I 30
GUANAJAY.
El Sr. D. José María Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa formada contra Don Manuel Campos y Castro, por lesiones al moreno Manuel Martínez; se ha servido disponer, por providenciado esta fecha, se emplace al referido moreno, para que en el término de cinco dias, contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado municipal do esta villa, para la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha sido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Gua-najay á 18 de Julio de 1889.—Manuel Garrido.
258 I 31
El Sr. D. José M? Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario por lesiones graves al moreno Ignacio Arozarena, se convoque á. los parientes del mismo, que era natural de San Diego, vecino de Artemisa, casado y de 45 años de edad, hijo de Ramón y de María de la O; para que dentro de cinco dias, contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte en dicha causa. Guanajay y Julio 19 de 1889.—Manuel Garrido.	269 I 31
El Sr. Don José M? Vélez y Vásquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por estafa ae mil pesos á D. Manuel González, se convoque á Don Félix Ceballos y Gal van, natural de Santander, de 39 años,, soltero, del comercio, é hijo de D. Bernardo y Di, Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación dispuesta en dicha causa; en la inteligencia que si no lo verifica le parará los perjuicios que hubiere lugar. Guanajay y Julio 18 de 1889.— Manuel de J. Arocha.	271 I 31
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Rafael Uasañas, como de 30 años, estatura alta, barba castaña, color pálido y tipo de hijo del país; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonia Campos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 22 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
310 I 1
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino
de este partido, etc.
Por el presente edicto y término de ocho días se convoca á la parda Nemesia Tórnente, natural de Camarones y de 15 años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Horruitiner, á evacuar un acto de justicia.—i’íeu-fuegos y Julio 15 de 1889.-—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Ja-ci nto Guerra.	278 I 30
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este • partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Asea, natural de ésta, soltero, de campo, al* to, delgado y lampiño; para que dentro d^ treinta -lias, á contar desde la publicación de este llaraamieuto n la Gaceta de la Habana, se pre ente en la cárcel de e*ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le . sigue por lesiones al de igual clase Miguel Armemeros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Ai mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los fun» cionarios que componen la policía judicial, proce dan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos y Julio 18 de 1889.—Eduardo Aules.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.	304 I 30