A uu a y

GACETA DE LA HABANA.
1039
, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, ivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta aatro áreas, que lindan por el Norte, con el camiao il de Ciego Montero á Limones 6 Congojas; por el Sur, tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel A tonio Cuéllar; por el Este,con el potrero Sao Francia* o je la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. fl nucí González; y por el Oeste con terrenos del mismo 0 Sllar y de D. Antonio M$ Cabrera. Y como dicha fin-o se encuentra enclavada en la mencionada hacienda
0	go Montero, lo hago público por si algún comunero 6
1	tí cipe en la misma se considera perjudicado con la ins-i pción que se pretende, ocurra á usar de su derecho den-
■ del término de treinta días hábiles, si residiere en la ' 21, y en el de noventa si fuera de ella 6 carece de repre-i itación en la forma prevenida en la regla quinta del ar-9 alo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipoteca-i. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta i la Habana libro el presente en Cien fuegos á 5 de Octu-1 de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
José Gregorio Yerdagyer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre-rij itada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-¡"S ia, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín mió y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo :|: compra á D& Teresa Soler y Alfonso, D, Grego-Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, f ;ún escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario la Habana D. CárlosLaurent, y 17 de Agosto de 1888, .§ >9 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don ’í sé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha fiuca hf no sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda [4 n Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de i; i Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballo -s .8, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinien-«i noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que | dan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa ¡ Dré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de D& Tere-si Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de ! I sa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los seño-¡31 i Tórnente Hermanos. y*por el Oeste con tierras de don i jzustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ¡*1 »icada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago [■ tblico, por si algún comunero ó partícipe en la misma se ¿f nsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, 4J urra á usar de su derecho dentro del término de treinta as, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de la ó careciere de representación en la forma prevenida J i la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Lo.y si ipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la É aceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á S i de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de NoTiembre. de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240J p. § y cierra de 240i á 240J p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem............... ..................
Idem de anualidades........	......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Bonos del Ayuntamiento...... 33 á 60 p.g D. oro
acciones!
Banco Español de la Isla.... 10 á II p.g P. oro.
Banco industrial..................................
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... Par í 1 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......................
Banco Agripóla......................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...	...*...................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............................%*•»......
Compañía de Almaoenes de
Haoendados............... ........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... ....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... .....................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de Matanzas á Sabanilla..................
Idem de Cárdenas y Júoaro.... 9 á 10 p.g P. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara... ................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................. " Par & 1 p.g P. oro.
Idem del Oeste............. ......................
Idem Urbano............... Par & 1 p.g P* oro
Idem del Cobre................................
Idem de Cuba.......	, ......... ... ..............
Idem de San Cayetano á Vinales..................... ........................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención.” .......................
TIPOS de las ultimas Tentas,
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, aoudau á esta comisión dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana: en la inteligencia de que transcurrido dicbo plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 71 con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 12 de Octubre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
82 á 33 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a,
1 ? y 9a de la escritura de 22 de Abril último, entre el Ixcmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con 1 fin de llevar á cabo un empiéstito de seis millones qui-ientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes ! agías á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al ! ircer trimestre del corriente año, para la amortización e las obligaciones de dicho empréstito:
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón e Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar ! limeros 81 y 88, á las doce del día 2 de Diciembre róximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador í el Establecimiento; será intervenido por un Consejal en : epresentación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo ade-i aás una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el I Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Go-j íierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligacio tes, representadas por seis mil cuatrocientas noventa boas que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex-| tondrán al público antes de ser introducidas en el globo,
] tara que puedan ser examinadas.
3^ Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa j )olas, se extraerán del globo, cinco en representación de Uincuenta obligaciones que corresponden al presente sor-| eo, según indica el cuadro de amortización inserto en la ] scritura.
4a Se publicará en los periódicos oficiales de esta :apit»l la numeración de las obligaciones á que baya co-'respondido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-i úén Ge manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento ¡orno en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Goberna-lor, F. S., José Ramón de Haro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba....
Cédalas Hipotecarias al 6 p.g
interés annal.......«.......
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
gtpafi*...................í 1 á 4 p.g P. oroesp., segfin plaza
r	l feoha y cantidad.
Inglaterra................. 19 á 19} p.g P. oro, á 60 d(V
Franela.................... 5* á 5f p.g P., á 8 djv.
Alemania..................... 4} á 4J p4
Estados-Unidos .......... 9} á 10J p.g
Deaonento mercantil....„..... 6 á 8 p.g
; P. á 8 div.
P., á 3 d{v. anual oro 6 billetes
Nominal.
AZUCARE8.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
Recaudación de Contribuciones,
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 2 de Diciembre próximo empezará,
; 3D la oficina de recaudación, situada en' este Establecimiento, el cobro de la contribución del actual ejercicio aconómico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio Id-iustrial, correspondiente al segundo trimestre, así como ie los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todus los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagarbíd recargo termina en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda oública.
Habana, Noviembre 25 de 1889.—El Subgobernador, José Oodoy Qarc/ia,
Polarización 87 á 89.—De 3i á 4 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 94 á 96,—Sacos’ 3| á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxilia! de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 26 de Sfoviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
El Batallón Cazadores de Cárdenas número 20, expidió en 25 de Julio de 1878 el abonaré número 71, aseen •lente ¿162 pesos 85 ctn. oro, á favor del soldado Domin go Guzmán Eh pósito, por la mitad de alcances pagaderos por la caja general de Ultramar, ouyo documento ha su frido extravio.
Juzgados Militares.
HABANA. '
Don Víctor Benedicto Bertrán, Alférez del batallón Cazadores de Isabel II númsro 3 y Fiscal instructor da la causa seguida al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, por robo en cuadrilla y en despoblado, en la madrugada del día 19 de Agosto de 1889, al moreno Román Fernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, natural de Al quizar, piovincia de la Habana, soltero, de 31 afios de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales se ignoran, para que eo el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezoa en esta Fiscajía, sita en el castillo de la Cabaña, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo de robo en cuadrilla y eu despoblado, al moreno Román Fernández, en la madrugada del 19 de Agosto del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui-oio que baya lugar
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Dolores Mesa 6 José Dolores Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel Nacional de la Habana y á mi disposición, pues así lo teDgo acordado eD diligencia de este día.
Dado en el Castillo de ib Cabaña, á los 31 días del mes de Octubre de 18S9. Víctor Benedicto. 621
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General y de la causa que se instruye contra el bandido Arturo García Cándido y otros, por robo de 500 pesos billetes en despoblado á D. Enrique Zayas.
En uso de las facultades que me concede el artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar y por el término de diez días contados desde la fecha de la insercióu de esta requisitoria, cito, llamó y emplazo al repetido bandido Arturo García Cándido, á fin de que se persone en esta Fiscalía, establecida en el Hotel Militar, situado en la calzada de Belascoaío, á dar sus descargos en la precitada causa, cuyo robo llevó á cabo en la finca “Abreu” ó “Resolución”, ubicada en el término municipal de Artemisa, la noche del día 15 de Septiembre último, en unión de Félix González Cruz y la mulata Pionisia Peñalver, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, con arreglo al art. 451 de la misma Ley; y por todo lo expuesto, encargo á las autoridades civiles y militares procedaD desde luego á la busca y captura del requisitoriado, remitiéndolo en concepto de preso, á mi disposición, á la Cárcel Nacional de esta capital, para lo cual se hacen constar sus señas personales.
Arturo García Cándido, estatura regular, fornido, pelo rubio, ojos verdes, nariz y boca regular, usa bigote rubio y se afeita la barba, es hijo de un hermano de Cár-los García y de una muger llamada Angela, residente en Artemisa, teniendo el procesado unos 23 años de edad, y natural de Alquízar.
Habana, 31 de Octubre de 1889. El Secretario de la causa, José Barreiro. Vto. Bao. Menéndez. 622
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, oito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para prestar una declaración, los individuos siguientes: Gaspar Fernandez, Francisco Bosoh, José Valle, Mateo Valdés, José Yañez y José Trul), tripulante que eran en el mes de Abril último, de la goleta nombrada “Mallorquín.”
Habana,r23 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	663
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal instructor de la sumaría que se sigue, por haber sido robado D. Camilo Puentes, asaltado, robado y lesionado, D. Epifanio Fuentes, en la madrugada del 13 de Julio de 1889, en el barrio de Río Séquito y término municipal de Pinar del Río. Ignorándose quien pueda ser el moreno que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz, Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente año, asaltaron, robaron y lesionaron al paisano D. Epifanio Puentes, en el barrio de Río Séquito del