GACETA DE LA HABANA.
585
■V
Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo • lo, se ha dispuesto la suspensión del remate que debía 1er lugar el aia 30 del que cursa, señalándose en su lugar ra que tenga efecto dicha subasta el dia 28 del entrante )S de Octubre, á las doce de 4a mañana y en las puertas l Juzgado, sito calle de Cuba núm. 20, para el remate de fincas siguientes: la casa calle de Acosta número 111, iluada en la suma de nueve mil cuatr ocientos sesenta y 3 pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de razao número 30, justipreciada en la suma de dos mil scientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y 3asa calle de la Habana número 207, tasada en siete mil íocientos setenta y cinco posos setenta centavos en oro;
/as fincas se sacan á pública subasta por tercera vez y i el rebajo del 36 por 100, Lo que se anuncia al público ra que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, ho-y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aellas, sino cubren el precio del avalúo rebajado, el 36 r 100 referido, y que para tomar parte en la subasta ten-in los licitadores que consignar previamente una canti-1 igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de bienes que sirve de tipo á la subasta. Habana y Sep-mbre 13 de 1889,—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bo-shea.	.	885 T 20
»n Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. an Baugger, natural de Obeihallan, en Suiza, de 27 años tero y estudiante, qne dentro del término de un mes se esenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que instruye para tratar de la demencia que se encuentra paciendo.—Habana, Septiembre dos de 1889.— Cecilio Liaría.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	869 20
>n Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace notorio por este su tercer edicto: que en los autos 1 abintestado seguido de oficio por fallecimiento de Don nbrosio Carregade Yañes, natural de San Martín de )orto; ha dispuesto se llame á los que se crean con dere-
0	á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado
leducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimien-de que si no lo verifican, se tendrá por vacante laheren-i. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Cecilio Llavería. -ate mí, Jesús Rodríguez.	811 21
an Cecilio Llavería, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace notorio por este tercer edicto, que en los autos del >intestato de oficio seguido por fallecimiento de D. Vicen-Mari y Mari, natural de Ibisa, que dejó por bienes la ro-L de su uso y 137 pesos sesenta centavos oro, ha dispuesto nvooar á los que se crean con derecho á heredarle, para le comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término
1	dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, tendrá por vacante la herencia. Habana y Septiembre de 1889.‘—Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
842 21
•on Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Anudo López y López, natural de Galicia y de 42 años, que 3ntro del término de un mes se presenten en este Juzgado ser oidos en el expediente qne se instruye para tratar de demencia que se encuentra padeciendo. Habana y Agos-
•	24 de 1999.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de
astro.	868 21
HABANA .—CENTRO.
)on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 31 de .gosto último, dictada en los autos de abintestato promo-idos por Doña Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por tuerte sin testar de D® Paula Delgado y Moreno, expido el resente edicto, por el cual se llama por segunda vez á los ue se crean con igual ó mejor derecho que la D? Lutgarda eófila Alvarez y Delgado, que reclama la herencia como abrina de la referida D* Paula Delgado y Moreno, para sí ara D® María Francisca de Paula, Don Marcos J osé de la oncepción, D. José Bonifacio, D. Juan Indalecio Catalino D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, en represen-ación de su legítimo padre D. José Belén Delgado y Momo, hermano de la difunta, para Doña Serafina Alvarez y )elgado, en representación de su legítima madre D.a Luisa wntonia Delgado y Moreno, para Doña Francisca Lorenza Jeireles y Delgado, en representación de su legítima má-re Di María Jacinta Delgado y Moreno, para D. Pedro y )? Longina Ponce y Delgado, en representación de su legí-ima madre doña María Regla Delgado y Moreno, que Di jigela Delgado y Moreno, hermana de ía finada Di Paula )elgado, que D. Francisco Martín Ponce y Delgado sobrino arnal de éste, que don Celestino Perdomo y Rodríguez cono padre legítimo de los menores Di Josefa, D. Víctor y D. sidro Perdomo y Ponce, sobrinos segundos de la mencio-íada Di Paula Delgado y Moreno, que don Manuel Perdono y Rodríguez, como legítimo consorte de Doña Serafina ’once y Delgado, sobrina carnal de la Di Paula Delgado,
' que D. Rufino Barrios y Rodríguez, como padre legítimo . e la menor Di Leonor Barrios y Ponce, sobrina segunda e Di Paula Delgado y Moreno, para que comparezcan an-e este Juzgado á deducirlo dentro del término de treinta lias, á contar desde la publicación del presente en el Bole-’ ;ín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, bajo apercibimiento si no comparecieren, de pararles el perjui i 5io que en derecho hubiere lugar. Habana y Septiembre 118 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
900 P 20
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público, que en el jui-sio ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D® Jose-‘a Fernández de Govel, en cobro de pesos, se ha dispuesto le saque á pública subasta la mitad de la casa calle de la : Lamparilla número 78, de la propiedad de la deudora, ta-. jada toda ella en diez y nueve mil doscientos treinta^ pesos | treinta y seis centavos oro, p^ra cuyo- acto se ha señalado | íl dia 14 de Octubre próximo, á-las dos de la tarde, en la | auerta del juzgado. Lo que se anuncia por este medio pa-1 ra general conocimiento de licitadores; pudiendo pasar á la 3scribanía del actuario, á enterarse del juicio y la tasación ' que se le pondrá de manifiesto, teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa
•	del juzgado una cantidad por lo menos del 10 por 100 efec-' tivo valor de los bienes que sé ha de rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, así como que no
c cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación 1 libro el presente.. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Vi-•; cente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
902 T 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzea-. do de primera instancia del distrito entro, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas del censo
electoral para Diputados á Cortes de la sección novena del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Al-várez Pérez, y treinta individuos más, se dispuso^ por el Sr. juez, en providencia de 17 de Julio último, la citacfón personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Miguel Alvárez Castañeda, D. Daniel Bau-díu Fernández, D. José de la M. Brajino García Paredes, D. Juan Baranzuela Martí, D José Dolores Castro, D. Da-hiel Campiña Herrera, D. Jacinto Gorordo Prieto, D. Joaquín Gil Ruíz, D. José López Ferreiro, D. Domingo Ler« do Rodríguez, D. Sebastian Martínez Goñi, D. Antonio Navedo y Liafío, D. Antonio Ordo, D. Sebastian Pascual Herrero, D. Juau Pasare López, D. Antonio Paz, D. Vicente Prieto Fernández, D, José Pardo López, D Francisco Rodríguez Godoy, D. Cecilo Rio! y Andrés, D. Domingo Suárez Rodríguez, D. Celedonio Trueba y Puente, D. Pedro Vidal Fernández y D. José, Abelardo Varela, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en provideuoia de este fecha, y á instancias del actor se verifiquen Jas citaciones*por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial y Boietín de la provincia; previniéndose que los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito, en la calle de Tacón número dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del. expresado D. Pedro A. Pérez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Agosto 21 de 1889.—Venancio Díaz del Villar.	901 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez de prim era instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernández Bañobre; que tuvo lugar el dia 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres, cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de afeitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno Ídem azul de voluntario, una blusa de ídem ídem, cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado, una segunda letra por valor de 15 pesos y varios calcetines marcados con hilo encarnado con una B. y F.; para qne en el término que prefija la Ley se presente en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crea asistido, con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	881 20
HABANA.—OESTE.
Señor don Augei Suárez ^rgudín.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Oeste de este capital, ha dispuesto en providencia de veinte y nueve de Agosto último, á consecuencia de la demanda de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador D. Ramón Zu-bizarreta, á nombre y con, poder de D. Joaquín Villanueva y Portiilo y D. José Ortuzar y Bachegúreu, contra la sociedad de “Hontalvilla y Comp®” en cobro de pesos, se admite la misma y se confiera traslado á D. Antonio Hontal-villa; D. Narciso, D. Gabriel, D. Manuel, D. Angel y D® María Teresa Suárez Argudín; los último s, como herederos de D. José de iguales apellidos y se les emplace en la forma prevenida por la Ley de E. Civil. Y como expresa la representación del demandante, que ignora el domicilio de Va., ha dispuesto el expresado Sr. juez solé emplace á‘Vd. por la presente; haciéndole saber: que la copia simple de la referida demanda y documentos, se encuentran en la Escribanía del que refrenda, á su disposición: que si no comparece dentro de nueve dias eu dichos autos, á usar dé su derecho, seguirán los mismos en rebeldía de Vd. y le parará todo el perjuicio que haya lugar eu derecho y que dicha presentación hará por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado por la Escribanía del que autoriza, San Ignacio cinco.—Habana, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Luis Blanco Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido éste en igual fecha.—Luis Blanco.
914 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que D. Julián de Zaldívar y Diez de Burnes, falleció en 29 de Junio del presente año, sin testar; que se ha presentado reclamando su herencia, su legítima hermana Doña Teresa de los mismos apellidos, que está en segundo grado de parentezco, y con tal motivo se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho; para que comparezcan en el Juzgado, sito en San Miguel núm. 51, por la escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero, á reclamarlo dentro de 30 dias. Y para publicar enla Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente. Habana 18 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.	913 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo siguido por D. Juan Ignacio Caros y Seguí, contra D. José Cortiñas, en cobro de pesos, se ha dictado por este Juzgado. la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á 29 de Julio de mil ocho cientos ochenta y nueve, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito del Oeste, en los autos seguidos por D. Juan Ignacio Caros y Seguí, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador. D, Santiago F. Angulo, contra D. José Cortiñas y Vinagre, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil cuatrocientos treinta y nueve pesos eu oro y las costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á D. J osé Cortinas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera insatancia que la suscribe, celebrando audiencia pública en el dia de su fecha,—Ante mí, Manuel Baños. Y como quiera que dicho juicio se ha sustanciado en rebeldía del deudor, se publica dicha sentencia por medio de este edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial á fin de que le sirva de notificación parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, Septiembre diez y seis de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, por sustitución de Egea, Manuel Baños.
v 899 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la.Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta, ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Atnalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas
Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lansan; ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de 1 caballería de tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 10 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la callé de San Miguel número 51; con, advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 p.§ líquido á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito ño serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obli gación, y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	874 T 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ignacio Herville, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: qne en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo qué será prorrogado al de seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en el término de un mes contados desde la primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resol verá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	.»	856 20
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que propusieron D.a Angela Quesada, D® Angelina, D1 Josefa y Don Miguel Embil, y continúa hoy solamente, el último como heredero de D. Miguel del mismo apellido contra D? Sebastiana, D® Carlota y Di Concepción Embil é Izaguirre, éstas por sí y como herederas de su hermana Doña Josefa, y contra D. Martín y Di Isabel Galcerán, Di Dolores Embil é Izaguirre y D. Arturo Barges y Embil, todos con el carácter de sucesores de Di Juana Izaguirre de Embil, para que se declare nulo el acuerdo celebrado en la testamentaría de esta, con fecha 17 de Agosto de 1869, y sobre pago de la cuarta parte de cien mil pesos é intereses qne el domante alega corresponderle, fue ron emplazados los demandados Di Dolores, D.a Isabel y D. Arturo, así como los legítimos consortes de aquellas, fijándose la cédula en sitio público de esta localidad, é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los días 17, 18 y 20 del mes próximo pasado, \ por no ser conocidos sus domicilios, para que comparecieran á contestar dentro de nueve dias. Y no habiéndolo hecho, y acusada la rebeldía por el actor, se dispuso, á solicitud del mismo, eu auto de 12 del actual, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, que sé les haga uu segundo llamamiento en la misma forma y por la mitad del término que el anterior. Por t&nto, por la pres ente cédula que se niará y publicará en lá misma forma que la anterior, emplazo per segunda vez á D® Dolores Embil é Izaguirre, casada con Don Arturo García Rizo; á D® Isabel Galcerán y Embil, que lo está con D. Eduardo del Moral y á D. Arturo Barges y Embil, así como á los citados consortes de las dos primeras por la representación legal que de las mismas tienen, para que á la mitad del término antes fijado, * comparezcan ante dicho Sr. Juez á contestar la demanda, personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Septiembre 17 de 1889.—Antonio Fernández de Velazco.	883 P 19
B	f.
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto eo la causa seguida oontrae! pardo Leonardo Hernández González, (á) La Chiquita, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cuyo nombre y generales se ignoran, que al transitar por la calle del Prado en la noche del seis del actual, le fué arrebatado el sombrero de castor negro que usaba, á fia de que se presente en este juzgado, calle de Chacón número diez y siete» para prestar declarad ó u eu ia referida causa. Y para su cuplimiento expido la presente eu la Habana á diez de Septiembre de 1889.—El Secretario, Francisco E. déla Torre.	814 I 21
El Sr. Juez accidental del distrito del Este, en providencia de este fecha y en la causa seguida por estafa al pardo Valentín Castillo, contra la parda Francisca Vargas, Vaidés ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por “El Guajiro,” mandadero que fué de la cárcei de esta ciudad, con el fin de que se presenle en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre siete de 1869.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
788 I 19
El Sr. Juez de iust rucción accidental del distrito del Este, por ante mí ha di spuesto se convoque por ires nlúme-ros déla Gaceta oficial, á Iob herederos del asiático Atac, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado, situado en Chacón diez y siete, con el fin de notificarles ia indemnización á que son acreedores. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Setiembre cuatro de 1889.—José M? Solís.
765 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro,1’por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á las personas á quienes les conste si el asiático Florencio Lozas, cuyas generales se ignoran, posea bienes de fortuna, á fin de que evacnen un acto de justicia en la causa que contra dicho asiático instruyo por robo.—Habaan, Septiembre diez de 1889.—Andrés de Orozco.	820 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dis* puesto por ante mí que por tres números de la Gace a oficial se convoque al pardo Felipe Santiago García, natural da la Habana, soltero, de diez y siete años, hijo de Ernesto y Dorotea y vecino que fué de Mal oja número ciento treinta y ocho.—Habana, treinta y uno de Agosto de 1889.— Gonzalo Iturrioz.	747 j 19