716
GACETA DE LA HABANA.
contrato, siempre que sean necesarias 6 hechas en cumplimiento de lo pactado.
En cuanto á las útiles y voluntarias, tampoco tendrá derecho á su abono á no haberlas ejecutado con consentimiento por escrito del dueño del terreno, obligándose é abonarlas. En este caso so abonarán dichas mejoras por el valor que tengan al devolver la finca. -
9.	a El cedente podrá hacer uso de la acción de deshancio por cumplimiento del término del contrato.
10.	a Cuando después de terminado el plazo de los cincuenta años ó el fijado expresamente por los interesados, continuare el cesionario eu el uso y aprovechamiento de la finca por consentimiento tácito del cedente, no podrá aquel ser deshanciado sin el aviso previo que éste deberá darle con un año de antelación para la conclusión del contrato. _
CAPITULO III.
Del censo consignaiivo.
Art. 1657. Cuando se pacté él pago en frutos de la pensión del .censo consignativo, deberá fijarse la especie, cantidad y calidad de los mismos, sin que pueda consistir en una parte alícuota de los que produzca la finca acensuada.
Art. 1658. La redención del censo consignativo consistirá en la devolución al censualista, de una vez y en metálico, del capital que hubiese entregado para constituir el censo.
Art. 1659. Guando se proceda por acción real contra la finca acensuada para el pago de pensiones, si lo que reste del valor de la misma no fuera suficiente para cubrir el capital del censo y un 25 por 100 más del mismo, podrá el censualista obligar al censatario á que, á suelección, redima el censo ó complete la garantía, ó abandone el resto de la finca á favor de aquel.	,
Art. 1660. También podrá el censualista hacer uso del derecho establecido en el artículo anterior en los demás casos en que el valor de la finca sea insuficiente para cubrir el capital del censo y un 25 por 100 más, si concurre alguna de. las circunstancias siguientes:
1.	a Que haya disminuido el valor de la finca por culpa ó negligencia del censatario.
En tal caso éste será además responsable de los daños y perjuicios.
2.	a Que haya dejado de pagar la pensión por dos años consecutivos.
3a Que el pensatario haya sido declarado en quiebra, concurso ó insolvencia.
CAPITULO IY.
Del censo reservativo.
Art. 1661. No puede constituirse válidamente el censo reservativo sin que preceda la valoración de la finca por estimación conforme de las partes ó por justiprecio de peritos.
Art. 1662. La redención de este censo se verificará entregando el censatario al censualista de una vez y en metálico el capital que se hubiese fijado conforme al artículo anterior.
Art. 1663. La disposición del artículo 1657 es aplicable al censo reservativo.
Art. 1664. Eu los casos previstos en los artículos 1659 y 1660, el deudor dal ceuso reservativo solo podrá ser obligado á redimir el censo ó á que abandone la finca á favor del censualista.
TITULO VIII-
DE LA SOCIEDAD.
CAPITULO PRIMERO.
Di sp o s ic i o n es general * t.
Art. 1665. La sociedad es: un contrato por el cual dos o más personas se obligan á poner en común dinero,, bienes 6 industria, con ánimo de partir entre sí las ganancias.
Art. 1666. La sociedad debe tener un objetó lícito, y establecerse en interés común de los socios.
Cuando se declaro la disolución de una sociedad ilícita, las ganancias se destinarán á los establecimientos de beneficencia del domicilio de la sociedad y,' en su defecto, á los de la provincia.
Art. 1667. La sociedad civil se podrá constituir en cualquiera forma, salvo que so aportaren á ella bienes inmuebles, ó derechos reales, en cuyo caso será neceseria la escritura pública.
^rt. 1668. Es nulo el contrato de sociedad, siempre que se aporten bienes inmuebles, si no se hace un inventario de ellos, firmado por las partes, que deberá unirse á, la escritura.
• Art. 1669. No tendrán personalidad jurídica las sociedades cuyos pactos se mantengan Secretos en-
tre los socios y en que cada uno de éstos contrate en su propio nombre con los terceros.
Esta clase de sociedades se regirá por las disposiciones relativas á la comunidad de bienes.
Art. 1670. Las sociedades civiles, por el objeto á que se consagren, pueden revestir todas las formas reconocidas por el Código de Comercio. En tal caso, les serán aplicables sus disposiciones en cnanto no sé opongan á las del presente Código.
Art. 1671. La sociedad es universal ó particdlajf.
Art. 1672. La sociedad universal puede ser de todos los bienes presentes ó de todas las ganancias.
Art. 1673. La sociedad de todos los bienes presentes es aqnella por la cual las partes ponen en común todos los que actualmente les pertenecen, con ánimo de partirlos entre sí, como igua 1 men te todas las' ganancias que adquieran con ellos.
Art. 1674. En la sociedad universal de todos los bienes presentes, pasan á ser propiedad común de los socios los bienes que pertenecían á cada uno, aBÍ como todas las ganancias que adquieran con ellos.
Puede también pactarse en ella la comunicación recíproca de cualesquiera otras ganancias; pero no pueden comprenderse los bienes que los socios adquieran posteriormente por herencia, legado ó donación, aunque sí sus frutos.
Art. 1675. La sociedad universal dé ganancias comprende todo lo que adquieran loe socios por su industria ó trabajo, mientras dure la sociedad.
Los bienes muebles ó inmuebles que cada socio posee al tiempo de la celebración del contrato, conti núan siendo de dominio particular, pasando solo á la sociedad el usufructo.
Art. 1676. El contrato de sociedad uuiversal, celebrado sin determinar su especie, solo' constituye la sociedad universal dé ganancias.
Art. 1677. No pueden contraer sociedad universal entre sí las personas á quienes está prohibido otorgarse recíprocamente alguna donación ó ventaja.
Art. 1678. La sociedad particular tiene únicamente por Objeto cosas determinadas, su uso, ó sus frutos ó una empresa señalada, ó el ejercicio de una profesión ó arte.
CAPITULO II.
De las obliigaciones de los socios.
DE LAS OBLIGACIONES DE LOS SOCIOS ENTRE SÍ.
Art. 1679. La sociedad comienza desde él momento mismo de la celebración del contrato, si no se ha pactado otra cosa,
Art. 1680. La sociedad dura por el tiempo convenido; á falta de convenio, por el tiempo que dure el negocio que haya servido exclusivamente de objeto á la Sociedad, si aquel por su naturaleza tiene una duración limitada; y en cualquier otro caso, por toda la vida de los asociados, salvó la facultad que se les reserva en el artículo 1700 y lo dispuesto en el artículo 1704.
Art. 1681. Cada uno es deudor á la sociedad de lo que ha prometido aportar á ella.
Queda también sujeto á la eviccíón en cuanto á las cosas ciertas y determinadás que haya aportado á la sociedad, en los mismos casos y de igual modo que lo está el vendedor respecto del comprador.
Art. 1682. El socio qUe se ha obligado á aportar una suma en dinero y no la ha aportado, es de derecho deudor de los intereses desde el día en que debió aportarla, sin perjuicio de indemnizar además los daños que hubiese causado.
Lo mismo tiene lugar respecto á las sumas que hubiese tomado de la caja social, principiando á contarse los intereses desde el día en que las tomó para bu beneficio particular.
Art. 1683. El socio industrial debe á la sociedad las ganancias que durante ella haya obtenido en el ramo de industria que sirve de objeto á la misma.
Art. 1684. Cuando un socio autorizado para ad-nistrar cobra una cantidad exigible, que le era debida en su propio nombre, de una persona que debía á la sociedad otra cantidad también exigible, debe imputarse lo cobrado en los dos créditos á proporción de su importe, aunque hubiese dado el recibo por cuenta de solo su haber; pero, si 4o hubiere dado por cuenta del haber social, se imputará todo en éste.
Lo dispuesto en este artíeulo se entiendé sin perjuicio de que el deudor pueda usar de la facultad que se le concede en el artículo 1172, en el solo c.asg de que el crédito personal del socio le sea más oneroso.
Art. 1685. El socio que ha recibido por entero su parte en un crédito social sin que hayan cobrado la suya los demás socios, queda obligado, si el deudor cae después en insolvencia, á traer á la masa social lo que recibió, aunque hubiera dado el recibo por sola su parte.
Art. 1686. Todo socio debe responder á la sociedad de los daños y perjuicios que ésta haya sufrido
por culpa del mismo y no puede compensarlos con los beneficios que por su industria le haya proporcionado.
Art. 1687- El riesgo de las cosas ciertas y determinadas, no fungibles, que se aportan á la sociedad para que sólo sean comunes su uso y sus frutos, é3 del socio propietario.
Si las "cosas aportadas son fungibles, ó no pueden guardarse sin que se deterioren, ó si se aportaron para ser vendidas, el riesgo es de la sociedad. También lo será, á falta de pacto especial, el de las cosas aportadas con estimación hecha en él inventario, y en este caso la reclamación se limitirá al precio en que fueron tasadas.
Art. 1688. La sociedad responde á todo socio de las cantidades que haya desembolsado por ella y del interés correspondiente; tnmbién le responde de las obligaciones que cóú buena fé haya contraído para los negocios Sociales y de los riesgos inseparables de su dirección.
Art. 1689.. Las pérdidas y ganancias se repartirán en conformidad á lo pactado. Si solo se hubiera pactado la parte de cada uno en las ganancias, será igual su parte en las pérdidas.
A falta de pacto, la parte de cada socio en las ganancias y pérdidas debe ser proporcionada á lo que haya aportado. El socio que lo fuere solo de industria tendrá una parte igual á la del que menos haya aportado. Si además de su industria hubiere aportado capital, recibirá también la parte proporcional que por él le corresponda. .
Art. 1690. Sí los socios se han convenido en confiar á un tercero la designación de la parte de cada uno en las ganancias y pérdidas, solamente podrá ser impugnada la designación hecha por él cuando evidentemente haya faltado á la equidad. En ningún caso podrá reclamar el socio que haya principiado á ejecutar la decisión del tercero, ó que no la haya impugnado en el término de tres meses, contados desde que le fné conocida.
La designación de pérdidas y ganancias no puede ser encomendada á uno de los socios.
Art. 1691. Es nulo el pacto que excluye á úno ó más socios de toda parte en las ganancias ó en las pérdidas.
Sólo el socio de industria puede ser eximido de todo responsabilidad en las pérdidas.
Art. 1692. ■ El socio, nombrado administrador en el contrato social, puede ejercer todos los actos administrativos sin embargo do la oposición de sus compañeros, á no ser que proceda de mala fé; y su poder es irrevocable sin cansá legítima.
El poder otorgado después del contrato, sin que éste se hnbiera acordado conferirlo, puede revoccarse en cualquier tiempo.
Art. 1693. Cuando dos ó más socios han sido encargados de la administración social sin determinarse sus funciones, ó sin haberse expresado que no podrán obrar los unos sin el consentimiento de los otros, cada uno puede ejercer todos los aétos de administración separadamente; pero cualquiera de ellos puede oponerse á las operaciones del otro antes de que éstas hayan producidos efecto legal.
Art. 1694. En el caso de haberse estipulado que los socios administradores no hayan de funcionar los unos sin el consentimienlo de los otros, se necesita el concurso de todos para la validez de los actos, sin que pueda alegarse la ansencia ó imposibilidad de alguno de ellos, salvo si hubiere peligro inminente de un daño grave ó irreparable para la sociedad.
Art. 1695. Cuando no se haya estipulado el modo de administrar, se observarán las reglas signientes:
1.	a Todos los socios se considerarán apoderados, y lo que cualquiera de ellos hiciere por sí solo, obligará á la sociedad; pero cada uno podrá oponerse á las • operaciones de los demás antes que hayan producido efecto legal.
2.	a Cada socio péede servirse de las cosas que componen el fondo social, según costumbre de la tierra, con tal que no lo haga contra el interés de la sociedad, ó de tal modo qne impida el uso á que tienen derecho sus compañeros.
3.	a Todo socio puede obligar á los demás á costear con él los gastos necesarios para conservación de las cosas comunes.
4.	a Ningunno*de los socios puede, sin el consentimiento de los otros, hacer novedad en los bienes inmuebles sociales, aunque alegue que es útil á la sociedad.
Art. 1696. Cada socio puede por sí solo asociara se un tercero en su parte; pero el asociado no ingresará en la sociedad sin el consentimiento unánime de lo-socios, aunque aquél sea administrador."
DE LAS OBLIGACIONES DE LOS SOCIOS PARA CON UN TERCERO.
Art. 1697. Para que la sociedad quede obligada con un tercero por los actos de uno de los socios, se requiere: