mssmsm*.


ANO U.—Núm. 95
Sábado 19 de Octubre d^ 1889.
TOMO II.-Pag. 771.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL OOBIERITO
WIVVOS JC»JB2 ir«€BIPOIOIT.
jpniocson mmm¡ huscmpcxomt.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos. *
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por Idem.......... $ 4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Relación de las instancias qne se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría por falta de cédala ú otro requisito legal.
' D. Rafael Martínez Sánchez.
„ José Rodríguez Felipe.
„Juan Ignacio González.
„ Juan González y Torres.
„ Redro Tarrast y Rivas.
„ José Durán.
„ Víctor Benito.
„ Federico Redroso y otros de Camajuaní.
„ Andrés Román y Ambrosino.
,, Rufino Velázqnez y Estéban.
„ Millán Oalvo y Suco.
,, Eduardo Benítez y otros de Camajuaní.
„ Antonio López Aernaez.
„ Lúcito de la Peña y Sierra.
,, Francisco Zarapico.
, Bartolomé Navarro y Oórcoles.
„ Antonio Arjis y Fernández.
„ Eduardo Zuloaga y Valdés.
„ Eduardo Benítez y González.
,, Cirioo Diez y Quiñones.
„ Ramón Cuello y otros de Iguara.
„ Antonio Obeso y otros de Camajuaní.
„ Lázaro Fraga y otros de Nueva Paz.
,, Juan B. Valdés y otros.
„ Eduardo Plá y otros de Camajuaní.
„ Juan Aguayo V Martínez.
Di Emilia M. Fortún, viuda de Dod.
„ Clara Hernández y Hernández,
„ Juana Manresa, viuda de Michel.
„ Genoveva Madrigal.
Habana, 16 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torre».
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 do Agosto último y bajo el número 992, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, veDgo en nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, en relación con la 4.a disposición transitoria del mismo, á la Plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santiago da Cuba, vacante por promoción de D. Alejandro Laurel y Rodríguez, á D. Tomás Valla y Rodríguez, Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Mannel Becerra.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para su cou ooimiento y demás efectos.
Y acordado,por S. E., en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del pasado, y bajo el número 1067, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.: Accediendo á lo solicitado por D. Fermín Jiménez y González Mascaros Magistrado que era de la Audiencia Territorial de Manila, y en la actualidad Fiscal electo de la de lo criminal de Santa Clara, y Je conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en La Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar’ lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este-Gobierno con fecha 16 del pasado y número 1065, la Real orden que signe:
«Excmo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sunombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Dacreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, por conveniencia.de! servicio, el cambio de destinos entre D. José de Armas y Jiménez Magistrado electo de la Audiencia territorial de Puerto Rico.y D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.—Da-do en San Sebaetian á 14 de Septiembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria. ,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1486. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Máximo Sánchez, oficial 5.° de la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid, 7 de Sep-iembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1889. P. O., A. Mer~ cader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: - ,
«Ministerio de Ultramar. Número 1487. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 5.°, de la Inter vención general de esa Isla, vacante por cesantía de don Máximo Sánchez, y datada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D ,g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. Miguel Romen y Romeu, cesante de igual destino. De Real orden lo
digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 7 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de • Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1524. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 5?; de Adminis-tracióndela Contaduría central de Hacienda de esalsla, vacante por cesantía de D. Fernando Varona y dotada con el aneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta ,de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vidal del Alamo, qne es aspirante de 1.a clase de la sala de Cuba, en el Tribunal de cuentas del Reino. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 8 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. lu tendente General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1889. Roa.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1526. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Francisco Toymil,y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Llampay y Pérez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 12 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para . general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889. P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1547. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial l?de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. José Manuel Crespo, y dotada y dotada con el eneldo annal de setecientos pesos y mil cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. DI g.] y enjsu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Luis Ramón de Betancourt, qne es Jefe deN egociado de 3? claee en el Gobierno General. De Realorden lo digo á V» E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid, 19 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889. P. O., Roa.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Secretaria Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda, por conducto del Excmo. Si Gobernador gene-