GACETA DE LA HABANA
1117
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
Debiendo celebrarse el día 18 del actual, á la una de. la tarde, la subasta para contratar el petróleo y aceite de oliva que sea necesario adquirir desde el
1.	° de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antee de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, cita en el Cnartel de la fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.vecino ó del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial del día...., con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el l.° de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas, se compromete á encargarse'del suministro de los artículos comprendidos en el 1er. grupo, ó los del
2.	°, ó ambos, grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, en las condiciones publicadas y desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan,tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los tales ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
Habiéndose suscitado algunas dudas sobre la forma de realizar el cobro de las nuevas cuotas para la importación y reventa de los Billetes de la Lotería Nacional, cuyas industrias han sido creadas recientemente, el Exorno. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 3 del actual, de conformidad- con la Intendencia, y á propuesta de este Centro de mi cargo, se ha servido resolver como ampliación y aclaración á su superior decreto de 5 del pasado:
1? Que las matrículas para la importacióny reventa de los Billetes de la Lotería Nacional, fijadas respectivamente en 1,000 y 100 pesos, corresponde expedirlas á las Administraciones principales de Ha-uienda, ingresando en sus cajas las referidas cuotas, que se abonarán por años económicos adelantados, comenzando en el presente desde la fecha de la publicación del citado decreto que establece las expresadas Industrias.
■ 29 Que se entienda por reventa para los efectos del artículo anterior la expendicidn ó venta de dichos billetes en puestos fijos ó baratillos; y
3? Que á los vendedores ambulantes de los referidos billetes conocidos vulgarmente como billeteros se les fija la cuota anual de 2.5 pesos, correspondiendo la expendición de las matrículas consiguientes á los Ayuntamientos, quienes adoptarán la forma y modo de realizar la exacción de dichas cuotas, siendo para las citadas corporaciones sns rendimientos; y sin perjuicio do lo que resuelva el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de este decreto.
Lo que se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento y cumplimiento por aquellos á quienes compete.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, P. S., J. Chavarri.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número i 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro nú— i meros 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado i Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace i preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho i' documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inte-ligencia de que trans curridos quince dias sin que haya tenido lngar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el términcr municipal ae Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de 8 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á 8 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como ios gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, Bin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4»' Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el 8r. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6a El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgami ento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N ....... N........., vecino de ....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del..... y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las......caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de ........(en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889-—El Administrador, Juan M. Zábalo.
El jueves 12 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de esta Aduana Dos Cajas con objeto de quincalla, valoradas
en oro...,............................... 8 160 ...
Dos cajas quincallería, valoradas........... ” 160 .. -
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero							 ...	• r,. ..... , .
J»	Importación		16781 68		16781 68
»	Exportación			9361 08			9361 08
»	Carga y descarga.	1831 74					1831 74
• .	Depósito Mercan-			
	til 				19 57	>• • ••	19 57
» .	Multas por inírao-			
	ciones		301 21	- . , ., ....	301 21
»	Resultas de 1883			
	á 1884				
				
	Suma		28295 28		 ...	28295 28
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el dé diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado..........
Por el de 25 ct's. por tonelada de descarga.... Por el de A-, traque, Pon
Total..
13736 60
13736 60
Parala Junta de Obras del Fuero.
305 77
42337 65
305 77
42337 65
COMPARACION.
EPOCAS.	. Pesoe. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.-,.................. 124240 17
Idem hasta igual día del año anterior..	126877 36
De menos en 1889......... 2637 19
Habana, Diciembre 5 de 1889.—E Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Villavieencio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Negociado de Pagarés.
ANUNCIO.
Vencido en 22 del actnal un pagaré de 8 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bienes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para que en el término de quince días se presente á ingresar su importe, apercibido, en caso contrario, de que se verificará pór la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana.
El martes 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de Averías de esta Aduana;
1 cajita ropa de uso, valorada en....... 8 8 ...
112 latas betum para arneses, retasadas en... „ 14 44 1 caja aceite para Ídem, retasada en......	„ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
El miércoles 11 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja con 80 kilos papel blanco satina-
do, valorada en oro................... 8 31 32
Una caja ropa usada, valorada en........... 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, ei de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta A dminis-traoión.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición ae madera majagua para’ astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...... de.
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga* rantía carta de pago de depósito por la cantidad de... _ (Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.	'
Por autorización de la Junta Económica, el j Co>-misario graduado ofieial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.