GACETA DE LA HABANA.
87
Enrique Argente y Navajas, D. José Sánchez palacios* D. Jbsé ventura Valler, D. Fernando Noda González;D. Fernando Ajinar y Castillo, pardos Bernardino Díaz Pérez* Alborto Díaz Fernández y moreno Antonio Alfonso Armente* ros; para que en el término de ciñcó dias, ácontar desde la publicación de este emplazamiento, comparezcan en el Juzgado municipal dél distrito de Belén, á consecuencia ae la causa que so les siguió por escándalo público. Y para su publicación libro la presente. Habana 34 do Junio de 1889. —El Secretario, Francisco Lanuza. •	64 I 13
Él Sr. Juez de instrucción del distrito Éste ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á la parda Francisca García Vargas, para que en el término de cinco dias, á contar desde la publicación de este emplazamiento, comparezca en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por las lesiones que le fueron inferidas. Y para su publicación libro la presente. Habana 34 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	65 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se emplacen por medio de la Gaceta oficial á los morenos Teclo Macario Cuesta y José Rosario Aljo-vin, para que en el término de cinco dias comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por las lesiones que á ambos le fueron inferidas. ‘Y para su publicación libro la presente. ’ Habana 34 de Junio de 1889.Él Secretario, Francisco E. de la Torre.
66 I ,13 ;
D. Fulgencio de 7a Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén ó interino del de instrucción del Este de
esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel y D. Nicasio Sautln y Alvarez, hijos de D. Manuel y de doña Antonia, natural el primero de Bivadeo, provincia de Lugo, casado y de 28 afios de edad, habiendo servido como voluntarle en la ségunda compañía del primer bata* llón de Ligeras en esta ciudad; ignorándose las demás generales del segundo, que fué portero de la casa de comercio de i on Juan Fernández Arenas, situada eD la calle de Amargura núm. 15; para qué en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en este Juzgado ¿descargarse dala culpa que hs resulta en la causa que se les sigue por el delito de falsificación de documentos de comercio; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura de loa expresado individuos, remitiéndolos á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habnna y Julio 4 de 1889.—Fulgencio de la Vega.— El Secretario, Francisco E. de la Torre. 77 I 12
HABANA.—CENTRO.
En la causa criminal que de oficio se sigue en este Juzgado por tentativa de robo contra D. Antonio . Vigil Iglesias; el Sr. Juez de instrucción del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se convoque á D. Eduardo Martínez Barrillá, de Puerto Príncipe, de 19 años, soltero, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.— Habana y Julio 8 de 1889.—Andrés de Orozco.
48 I 12
En las diligencias formadas por amenazas, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite á D. Santiago Pérez Ponce, para que en el término de quinto dia comparezca ante el Juez municipal de Jesús María, á celebrar el juicio verbal de falta dispuesto por la Superioridad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junio 4 de 1889.—Andrés de Orozco.	56 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito, en las diligencias formadas pór amenazas á D. José Rodríguez; por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite y emplace para que en el término de quinto dia comparezcan en el Juzgado municipal de Guadalupe, á D. José y Don Francisco Corbeira y Luaces, hijos de D. José y D* Ramona, de la Ooroña, casado y de 29 afios el primero, y soltero, de 30 años el segundo; D. José Ojea Miranda, hijo de Tomás y María, de 22 afios, soltero, y á D. José Rodríguez Borrazas, hijo de Pedro y Francisca, de la Cor uña, de 21 años, zapatero, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1889. —Andrés de Orozco.	57 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, á D. Ventura Sol va Alamillo, natural de Cieníuegos, soltero, de 24 años, tabaquero, y á D. Juan Ponce y Alamillo, natural de Cien fuegos, soltero, de 18 años, tabaquero, ambos vecinos de Zanja número 110, para que dentro del término de quinto dia, empezados á contar de la primera publicación, se presenten en el Juzgado municipal de Guadalupe, á celebrar juicio de faltas por portación de arma. Habana y Julio í.° de 1889.—Andrés ae Orozco.	59 I 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Mera y Pérez, natural de Galicia, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Manuel y doña Antonia, vendedor ambulante y de 17 afios de edad; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se je sigue por estafa á D. Pedro Fernández y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.— Habana y Junio 28 de 1889.—José M. L irrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, fecha ut supra.—Andrés de Orozco.
60 I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Sacramento y López, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de la Concordia número 180, soltero, hijo de D. Donato y doña Dolores, dependiente y de 20 afios de edad, para que dentro del término de diez uias, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á Don José López y Pulido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 28 de Junio de 1889.—José M. Larrazá bal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco. Y pata su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana, fecha ut Bupra.—Andrés de Orozco.
61 I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, étc.
Por la presente requisitoria librada por el Juzgado de Puerto. Príncipe en causa por homicidio de Don Manuel Abreu,.y habiéndose fugado de la cárcel deesa ciudad donde guardaba prisión preventiva el procesado Don Enrique Olazábal y Alvarez, durante la sustaneiáción del recurso que interpuso contra la sentencia dictada que ba sido declarada firme, se ha dispuesto por el referido Sr. Juez, se llame y busque al menéionado Olazábal y Alvarez, que es hijo legítimo de D. Enrique y de dofia 8oledad, natural de ésta, vecino de gibanicú, casado, de 29 afios, de campo, sin insirucciión, de - estatura baja, complexión regular, color trigueño, ojos negros, grandes y cejas pobladas, pelo negro, boca y nariz regular, barba poblada y negra y sin señas particulares; á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de aquella ciudad, ó sea conducido para que cumpla la pena de catorce afios, ocho meses y un dia de reclusión temporal, accesorias, indemnización y costas; uajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente,— Habana Junio 23 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su 8ría., P. 8., Andrés de Orozco.	48 I 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Berbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, vecino de ésta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio,- comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se.le sigue do por el delito de hürto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc* sivos. Así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en e! rollo de la citada causa. —Habana y Julio 5 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.	97 I 11
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, r por ante mí y á consecuencia dé exhorto del de Bejucal, librado en causa contra el itíoreno Víctor Pedroso, por hurto de dinero á don Rafael Garmendía, y efectos á don Rafael Ma-ribona, ha dispuesto que por tres Dúmeros de la Gaceta oficial se convoque al referido Pedroso, que es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo de Federico y de . Guadalupe, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa. Habana y Junio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.	24 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto,- que por tres números de la Gaceta | oficial y término de quinto dia, se convoque á don Manuel Manzo y Santa Eulalia, natural de O viedo, soltero, de 32 años, cocinero y vecino qué dijo ser de San Nicolás 195, para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana y Julio 1? de 1889.—Andrés de Orozco.
32 10
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de dinero á D. Enrique Cerécio, por providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rodríguez, conocido por Pancho Inca, vecino que fué de los Quemados, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Marianao y Julio 3 de 1889.— Luis de J. Sausa.	*	63 I 12
D. ArÍ9tides Mar agitano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, ae 25 afios, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los,trámites posteriores del juicio. —Marianao y Julio 6 Je 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su echa.— Emilio Moreu.
88 I 12*
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Hago saber: que en la causa criminal que iustruyo por hurto de una lata de azafrán á D. Dionisio Alonso, he de* cretado la detención y remisión á la cárcel de esta villa del presunto autor pardo Secundino Núfiez, cuyas generales se ignoran y vecino de está localidad, dé donde según noticias se haauseutado para la Habana; y se le cita, llama y emplaza por este medio, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado« sito en la calle de Pepe Antouio núm. 46, con el fin de seroido en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar eón arreglo á la Ley. AI propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción del referido ind,ividuo.T-Guanabaeoa y Junio 27 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
14 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Coriget, Juez de instrdcóión del distrito Sur dé,esta ciudad y su partido judicial,
Por el presénte edicto,'cito, llamo y emplazó á D. Juan Ventó y Díaz, natural y Vecino de lá Habana y soltero; F ara que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la corcel públi-oa de ésta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Ten é Barana; cierto y seguro de que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por'bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Junio 27 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. Y para
su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
v	39 I 11
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, Don José y D. Andrés Domínguez y Don Agustín Duarte, para que dentro del término de quince dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declara* rá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de los expresados individuos; remitiéndolos á disposición de este Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Julio 4 de 1889. —José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenia Pérez Cubas.	73 I 12
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de dofia María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Junio 26 de 1889.—José^María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.
16 I 11
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto,. cito; llamo y emplazo á los morenos Desiderio y Máximo Villaurrutia,. vecinos de esta villa y naturales de Ceja de Pablo; para que dentro del tér* mino de treinta días, á contar desde la fecha, comparezcan en la cárcel de esta villa á fin de> descargarse de la culpa que les resulta en la causa que «se les: sigue por el delito de uso de nombre supuesto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -—Colón 2 de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de su Sefioría, Manuel V. Lavar ría.	62 I 12
REMEDIOS.
Don1 Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su'distrito, etc.
Pór la presente y término Jde diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Barquinzo Paño conocido por Perico Pérez ó Mascavidrios licenciado del ejército, natural de Barbastró, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de esta-tura regular, Color bianco, pelo negro, barba negra y po* blada y viste traje del país, trabajador que ba sido hasta hace poco en el ingenio «San Agustín,» término de Gueiva, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por delito de hurto; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará los perjuicios que hubiere lugar.—Remedios 22 de Junio de .1889. —Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
51 I 12
SAN ANTONIO.
Dr. Don Vidal Morales y Mori les, Juez de instrucción de esta villa.
Pór la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda, se sigue causa criminal sobre hurto de un caballo, color alazán tostado, de 6} cuartas de alzada, como de 5 afios, lucero corrido, con la crin cortada, sin hierro ni otra seña particular, propiedad de D. José de León Hernández, á quien le fué sustraído en la noche del 10 del actual de la finca «Purísima,» en Ceiba del Agua. En tal virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, y á la detención de la persona que sin justo título lo posea; remitiéndolos á este Juzgado.— San Antonio y Junio 26 de 1889.—Vidal Morales.—Matías Gispert. Es copia que expido para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia.—San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.	52 I 12
GUANAJAY.
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. José Pifión y Castro, natural de León, vecino de la Habana, casado, de 35 afios y mecánico, para que dentro del término de quince dias se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Trápaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 8 de Julio de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	108 I 13
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido y accidental de instrucción por estar e<>¿ licencia el propietario.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, veeino que fué del término de Cabafias, de estado soltero, de 31 afios y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones ai moreno Celedonio Criollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay y Julio 10 de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
121 I 13
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial por estar coa licencia el propietario, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino de Cabafias, soltero, de 31 afios y labrador; para que en el térmi* no de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la