GACETA DE LA HABANA.
299
Las prescripciones de dicha Soberana resolución regirán para todos les efectos ¿del contrato.
Modelo de proposición.
D. N......... N.......... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de......... y de los requisitos y condiciones que se exijen
para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla», se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de........*(aquí en
letras el precio que ofrezca al año en oro.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Sin efecto la subasta del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, anunciada para el día 22 de Junio por disposición superior, en cumplimiento del acuerdo de la Corporación, fecha 18 del actual, se saca á segunda subasta el expresado impuesto, cuyo acto tendrá lugar el día 30 de Agosto próximo, á las doce en punto de su mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador .General, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal y publicado en Mayo en la Gaceta oficial.
El tipo de licitación es de dooe mil pesos oro; el depósito previo para hacer proposiciones es el de cinco por ciento de la cantidad expresada, y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será por un afío económico,’empezando el l.° de Julio de 1889, y terminando el 30 de Junio de 1890.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Baracoa, 29 de Julio de 1889.—Antonio M. Zamora.
Ayuntamiento de Managua.
Secretaria.
Acordado por esta Corporación sacar á subasta el servicio de Recaudación y Depositaría municipal, durante el año económico de 1889 á 1890;.el acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día 17 de Septiembre próximo venidero, bajo la presidencia del se-ñbr Alcalde Municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
El tipo señalado es el de cinco y medio por ciento, y las proposiciones deberáu presentarse en pliego cerrado media hora antes de la ya indicada, con arreglo al modelo que al final se inserta.
Para hacer proposiciones se exije el depósito provisional de cuatrocientos pesos en metálico en la Caja de este Ayuntamiento y la fianza definitiva consistirá en mil doscientos pesos en igual especie.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........... veciDode........ según cédula
de vecindad que exhibirá en el acto de la subasta, enterado del pliego de condiciones y de los requisitos que se exijen para el remate del servicio de Recaudación y Depositaría municipal, durante* el afío económico de 1889 á
1890, ofrece desempeñarlo por el....... por 100, con.su-
jeciÓD á las condiciones expresadas y disposiciones vigentes sobre administración y contabilidad municipal.
Fecha y firma.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Managua, Agosto 7 de 1889.—Marcelino Villanueva.—Vto. Bno.—El Alcalde, P. A., Francisco Antonio Rivero.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Habiendo irgresedo en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento en calidad de mostrenco los dias 23 y 24 de Julio próximo pasado, los caballos que á continuación 6e expresan, se hace saber por este medio á las personas que se consideren con derecho á los mismo á fin de que antes de las doce del dia 24 del actual, comparezca en esta Secretaría, con los documentos en que se justifique la propiedad de los referidos animales en cuyo dia y hora se procederá al remate de ellos.
Un caballo alazan, como de cuatro años, calzado de las patas y mano izquierda y de seis á siete cuarta de alzada, que i d gres ó el 23 de Julio próximo pasado.
Y el otro seboruco, de diez años de edad, de seis y media cuarta de alzada, iucero, una mancha blanca en el bembo superior, sin hierro y ur.a nube en un ojo.
Nueva Paz, Agesto 5 de 1889.—El Alcalde, Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Reo a DDAoidN y Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la pinza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarso desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1863, debieudo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1^88 á 89 á 18S1 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro del cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos de) expediente que fuesen necesarios para la realizáción de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torrea.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cednlado en el barrio de
.... el día... de . I.. de 188.... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza do depositario, recaudador de fondos municipales, so compromete á tomar á sn cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tre3 grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así. como sn cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manu.el Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber; que do habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto ee saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los heredero s de D? Elvira Perc-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Al es tre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana*
, Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que á más de Jas generales del aprobado por S. M, en 11 de Junio de
1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho serví** ció por el período de tiempo y con las condiciones que se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran to« mar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jneve 29 del coriente raes, á las dos de la tarde, en el'despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, asi como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un remolque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, callé de Amargura n9 24.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucj ción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se pnblica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
R' gistro de la Propiedad de Puerto Príncipe
Dr. D. Felipe Sebrango y Sebrango, Registrador de la
Propiedad, interino, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una instancia y relación jurada, suscrita por doña Manuela Soc&rrás Usatorres, administradora de los bienes que dejó á su fallecimiento su esposo don Francisco Escoto, acompañada de. una escritura de fecha 14 de Diciembre de 1888, otorgada en esta ciudad ante el Notario público D. Federico Castellanos Arteaga, pretendiendo la inscripción de la finca rústica nombrada «Guano Alte», ubicada en el fundo realengo «El Palizón», término municipal de Santa Cruz del Sur, yá deslindado y subdividido, compuesta de 536 hectáreas y 80 áreas, equivalentes á cuarenta caballerías de tierra, cuyos límites son: por el Norte, la finca nombrada «Santa Lucía», de D. José Sardiña; por el Sur, con la nombrada «Santa Susana», de D. Manuel Agustín Betanccurt; por el Este, con terrenos de Macario Buelga, y por el Oeste con el «El Descanso», de Da Do-ores Betancourt; cuya inscripción solicita como dueña de la enunciada finca, según lo acredita el título presentado.—Lo que hago público por este medio para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho dentro del térmiuo de-treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciesen de representación, pues pesado dicho término sin que se haya impugnado por algún comunero ó copartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en las reglas 5a, 6a y 7a del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 10 de Julio de 1889.—Felipe Sebrango.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, D$ Pilar, D? Josefa y D^ Antonia Ravella y D^ Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una cen ti áreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donastilla» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera*,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley ‘Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho cabe-