GACETA DE LA HABANA.
1205
como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas basta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, dosoientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el' Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y noy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 240i p.gy cierra de 2401 a 2401 p. § P. a las. 2 de la tarde.
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
..............-...i1	segfin piai°’
'Inglaterra............... 19 á 19} p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia................... 5} á 5} p.g P., & 3 d[v.
Alemania.................. 4} & 4} p.§ P. á 3 d[v.
Estados Unidos............ 9} & 10} p.§ P., & 3 d{v.
Descuento mercantil....... 6 á 8 p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
CENTB.IPUGA8 DE GUARAPO.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal y sin operaciones.
AZUOAR MASCABADO.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería * de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para qu e comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo José Ramón García Cores y Fernández Herez, hijo de Genaro y de Clara, natural de L uanco, provincia de Oviedo, para que preste una declaración: en la inteligencia de qne si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—El Fisoal, Mauuel González.	707
Don Manuel 'González y Gutiérrez, Capitán de Infantería . de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y de María, para prestar una declaración; en la inteligencia que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Rabana, Diciembre 16 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	4	•	708
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la cansa instruida contra la parda María Fundora Melero, por el delito de agresión al Orden Públioo.
Por esta mi primera.requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora, de 16 años, soltera, de estatura regular, delgada de cuerpo y bastante picada de viruelas, coa residencia en Ju.nio de este afio en la calle de San Rafael núm. 141, en el solar denominado «Poloní,» para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza á dar sus descargos, eo la causa que de orden superior le instruyo por agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde y sugeta á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en uombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial judicial, para que practiquen activas diligencia en busca de la referida procesada, María Fundora Melero, y caso de ser habida la remitan en clase de pre-a á la indicada fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Diciembre 3 de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	680
Don Juan León y Muñoz, alférez de la brigada de Depósito de Infantería de marina, y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 3? clase, Albono Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón «Hernán Cortés,» para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente eu esta fiscalía, sito en este Arsenal, para dar sus descargos y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 12 de Diciembre de 1889.— El escribano, Autonlo Múste.—Vto. Bao.-El fiscal, Juan León.	695
Nominal y sin operaciones.
Habana 19 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
I
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
A
I>on Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si D? Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero,en,el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo de apellido Riug 6 Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que ep el término de 20 dias, á contar desde eBta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, 6 en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.	.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	694
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del 2.° batallón de la 4c compañía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Jaez Fiscal nombrado por el señor coronel del mismo para instruir sumaria por delito de deserción al cabo segando de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Santibañez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuyo actual paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, i 6 de Diciembre de 1889.—Agustín Carpe.	703
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á la persona 6 personas que tengan conocimiento del paradero de los individuos que á continuación se expresan:—Manuel Fernández Sánchez, natural de San Vicente de la Barquera, Santander, hijo de Pedro y de María, de 23 años de edad, inscripto de esta capital al fólio 4 y vecino que dijo ser de Regla. Julián Donato Herrera, natural de Guanajay, hijo de Incógnito y Rita, de 18 años de edad, inscripto de esta capital al fólio 7 y vecino que dijo ser de la calle de Acosta núm. 1. Pardo José Martínez, natural de Santiago de Cuba, hijo de Andrés y Caridad, de 15 años de edad, inscripto y veecino de esta capital. Eduardo Castro Viñas, natural del Ferrol, hijo de Incógnito y de Josefa,- de 17 años de edad, inscripto de la Habana al fólio núm. 63 y vecino que dijo'ser de la calzada del Monte núm. 92. Manuel Gutiérrez Pérez, natural de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, de 15 años de edad, inscripto de esta capital al fólio número 130 y vecino que dijo ser de la calle del Morro núm. 26 y José Sánchez Ramos, natural de Santa Cruz de Tenerife, hijo de José y de María, inscripto de esta capital al fólio núm. 23 y vecino que dijo ser de la calle del Aguila núm. 282. Y en caso de saber el paradero de cualquiera de las individuos arriba expresado, se presentarán enasta Fiscalía en dia y hora hábil para manifestarlo.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Fiscal, Manue González.	692
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserciÓD.
Hago saber: que en la expresada sumaria eu providencia de este dia, he acordado la publicación de esta 3? y última requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazó al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaracióq y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán íc s perjuicios que son consiguientes.
. En virtud de lo expuesto, suplico á las autoridades de todas clases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales son: uatural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á ésta villa de Morón, con las seguridades qne son consiguientes.
Morón, á 4 de Diciembre de 1889.—Constantino Sánchez.	705
GUANTANAMO
D. Julio González de Segovia, Capitán ayudante del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo cuerpo Jesús Fia Plademul, por el delito de primera deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Canells, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Joaquina, de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo oastaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa, de nn metro 633 milímetros de estatura, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento de do comparecer en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, y en su nombre de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Plá Plademul, y caso de ser habido, lo remitan con la seguridad debida al calabozo del cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, 22 de Noviembre de' 1889.— Julio G. de Segovia.	684
Don Benito Aragonés Anjomás, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
Certifico: que en uso de las facutades que las Reales ordenanzas me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de primera deserción con armas y municiones al voluntario de estas escuadras, José Hermenegildo Chaveco, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para qne en el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actnal paradero, pues de lo contrario, será declarado rebelde.
Guantánamo, 27 de Noviembre de 1889.—El fiscal, Benito Aragonés.	6S5
BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: qne en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia. tres de Octubre del afio actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compafieros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
674
SANTIAGO DE CUBA
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Iufan-tería de España número 4 y fisoal de la sumaria que por el delito de primera deserción instrüyo contra el soldado de la 4c compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regí-