832
GACETA DE LA HABANA,
y encargo á las autoridades de todaB clases que tan luego como tengan noticia del procesado antes nombrado proce-cedan á constituirlo en prión y ordenar bu conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 18 de Septiembre de 1889. Por su mandato, el Secretario, José Quintero. '	&24
COLON.
Don José Isidoro de la Torre y Mafquez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal instructor en la causa seguida contra los paisanos D. Antonio Viera y D. Juan María Batista, por el delito de asalto y robo en despoblado al asiático Ralael Sánchez.
Por este mi primer edicto, cito, llamo 7 emplazo á los paisanos D. Juan María Batista y D. Antonio Viera, para que en el término de treinta díss contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infanteiía de esta plaza, ara responder á los cargos que en dicha causa le resultan ajo apercibimiento de no efectuarlo serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey y haciendo uso délas facultades que la Ley me concede, exhortó y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de po -* licía judicial, para que practiquen activas diligencias procediendo á la busca y capturado dichos D. Juan María Batista y D. Antonio Viera, que son naturales de Canarias, este último de baja estatura, ojos pardos y pequeños, pelo castaño, barba poblada y boca y nariz regulares, y el primero de baja estatura, ojos pardos, bigote pequenño, boca y nariz regulares, y tan luego sean habidos y presos ordenen la conducción de ellos debidamente custodiados, has-ta la Real cárcel de esta Villa á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Colón 29 de Septiembre de 1889. El Alférez fiscal, Isidoro de la Torre.
552
CIENFUEGOS.
Don Gaspar, Llovet y Casado, Alférez de navio graduado, ayudante de Marina de la Comandancia de Cienfue-gos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este medio y término de 30 días, al marinero de 2? de la armada, Juan Cardoso Rojas, qne en la mañana del día 30 de Septiembre último, al pasar lista á todos los marineros que conducía para este punto abordo del vapor mercante Josefita, el Alférez de Navio de la Armada Manuel del Peral, se notó su falta, para que comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que estoy instruyendo por deserción, bien entendido que si se presenta, se le oirá y hará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía. Cienfuegos 2 de Octubre de 1889. Gaspar Llovet. Eduardo Vidal.	.	561
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por robo á D. Camilo Puentes, asalto robo y lesiones ó D. Epifanio Puentes en la madrugada del día 13 de Julio de 1889, en el Barrio de Rio Séquito, término municipal de Pinar del Río.
Igoorando quien puede ser un moreno, qué en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente año, asaltaron, robaron y lesionaron el paisa-D. Epifanio Puentes, á un kilómetro de la finca de D. Camilo Puentes en el Barrio de Río Séquito, del término de Pinar del Río, en uso de la rutorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar 30 días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiécalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, advirtiendoqu6 no se pueden dar más que las expresadas. Pinar del Rio, 3 de Octubre de 18&9. . El teniente fiscal, Marcelino Fernández.
553
• SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Mínguez, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento dd Infantería de España número 4 7 Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la 3$ compañía del expresado Batallón, Simón Aboye Verdagué, por el delito de haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se encontraba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía del Segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdagué, por el delito anteriormente citado, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde residiere: pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto sea insertado en la Gaceta oficial de la Habana, y teDga la debida publicidad, expido el presente, en Santiago*de Cuba á 28 de Septiembre de 1889. El Teniente fiscal, Antonio Martínez. 566
Den Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del primer Bata llón del Regimiento Infantería de España número 4 Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción, contra el soldado de la ter-
cera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Juan Menguibar Dios, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, de 1 metro 588 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartél Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que de n o verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba 20 de Septiembre de 1889.—Eulogio Moreno.	529
REMEDIOS.
Don Angel Espías Panero, Alférez del Segundo Batallón del Regimianto Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de los autores del robo efectuado al paisano Don Anselmo Martín Díaz, el día 30 de Agosto del año actual, en el camino de Remedios á Buenavista, hace saber,
Que en la referida causa resultan graves cargos contra dos individuos cuyos nombres se desconocen y como se hallan ausente en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes;
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son las siguientes: el primero como de cicuenta años de edad, usa patilla abierta, larga y canosa, envuelto en carnes, estatura regular, viste pantalón y guayabera blanca,, con sombrero de guano; el segundo, como.de veinte y cinco años, color pardo, viste igual trage que el anterior y sombrero de jipijapa.
Remedios, 19 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Angel Espías.	608
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. de Trueba, se ha señalado el día 29 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: La situada en la calle de los Baños esquina á Gloria, de manipostería y tejas, tasada en dos mil doscientos quince pesos cuarenta y ocho centavos en oro, qne mide veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente; sesenta y siete metros sesenta centímetros de fondo, y veinte y dos metros cincuenta centímetros de frente fondo; otra en la propia calle de los Baños, acera del Sur, de mampostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros diez centímetros de fondo y siete metros cincuenta centímetros de frente fondo, y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de los Baños esquina á la del Retiro, de tablas y tejas, compuesta de veinte y un metros noventa centímetros de frente, treinta y seis metros cuarenta y cinco centímetros de fondo y veinte y un metro de frente fondo, tasada en un mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; todas en el pueblo de Madruga; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran -los dos tercios del avalúo; que del precio hay que rebajar el 25 por ciento y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirva de tipo para la subasta. Y para que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Octubre 21 de 1889. Cecilio Llavería yP. Antemí. Aurelio Betancourt.	1339 T 27
Sr. D. José González Antóp.—En el incidente de insolvencia promovido por D. José Ánduesa é Iriarté para ligar contra Vd., el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad en providencia de 23 del mes próximo pasado, ha dispuesto se cite y emplace á Vd. para que en el término de nueve días comparezca á contestar la expresada demanda de insolvencia, apercibido de que si no comparece se sustanciará solo con el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de Vd. y para que le sirva de citación y emplazamiento en forma, libro la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1889.—Jesús Rodríguez.
1305 T 25
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los familiares de doña Francisca Rivirosa y Claramun, naiural de VillanUeva de Sichi, en la provincia de Barcelona, de 45 á 46 años de edad y casada con D. Bernardino Jimeno, que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicha señora. Habana, Octubre 9 de 1889. Cecilio Llavería y P. Zac arias Bresmes.	1223 26
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de doña Gertrudis Guzmán, natural de Valencia, soltera, de 24 años, meretriz y vecina que fué de Sol 36, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, según lo dispone el artículo 8? del Real Decreto sobre dementes. Habana, Octubre 14 de 1889. Cecilio Lia-' vería y P. Berdardino Suárez.	1224 26
HABAN A.—CENT RO.
Don Vicente Fernández Plaza, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Jorge Faucé, natural de Francia, como sesenta años de edad y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 109, he dispuesto
se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspondiente. Y para su fijación en sitio público y de 'costumbre, de esta capital, libro el presente. Habana, Octubre 22 de 1889. Vicente F. Plaza. Ante mí, Ramón de la Presilla.
1330 26
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente y á consecuencia del expediente instruido para tratar de la reclusión definitiva de la presunta demente D? Margarita Smith, natural de Inglaterra, como de 26 años de edad, soltera y vecina de calle de Cuba entra luz y Santa Clara, se emplaza á los parientes de la misma para que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, por la Escribanía del actuario, sita eu la calle de Empedrado número 16, á oponerse á la reclusión definitiva de la citada D* Margarita Smith; en la inteligencia, dé que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia. Habana Ootubre 7 de 1889. Claudio Pérez y Piquera. Ante mí, Ramón de la Presilla.	1130 O 25
HABANA,—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste. *
Por el presente se hace saber á D. Pascual Aguado y D* Sinforosa Diaz y Gómez, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando González Villar contra dichos señores en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice: «En la ciudad de la Habana en 19 de Octubre de 1889, el señor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.—Vistos estos autos seguidos por JD. Fernando González Villar, del comercio y vecino de la calle dél Obispo número 121, por su propio derecho y como cesionario de D. Evaristo Menéndez y Arango, y. éste á su vez, de D. Francisco Hernández y Navarro, contra don Pascual Aguado y Palacios y Di Sinforosa Díaz y Gómez Manzanilla, que han sido declarados en rebeldía por no haberse personado, estando representado el actor por él Procurador D. Federico A. de Castro y airijido por el'Licenciado D. Leopoldo de Sola, en cobro de pesos. Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil ochocientos pesos en billetes' del Banco Español, intereses estipulados desde el 31 de Octubre de 1880 y costas causadas y que se causen; condenando en todas estas á D. Pascual Aguado y Palacbos y Di Sinforosa Díaz y Gómez Manzanilla. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, asi lo pronuncio, mando y firmo. Guillermo Bernal. Y para notificar á D. Pascual Aguado y Palacios y Di Sinforosa Díaz y Gómez, la sentencia de referencia en virtud de ignorarse sus domicilios, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 22 de 1889. Guillermo Bernal. El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero. 1328 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teríitorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se .paca á pública subasta por término de 30 días, el potrero 4 ‘Encarnación”, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Río Blanco, compuesto de 4 caballerías, 18 cordeles, tasado en 4249 pesos 46 centavos oro, y la casa situada eu la calle de Santo Domingo esquina á San Juan número 16, en Marianao, tasada en 2485 pesos 49 centavos; haciéndose saber que se admitirán posturas indistintamente, por cada una de las fincas, estando señalado para el remate el 18 de Diciembre venidero á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el valor de cada una de las fincas que se subastan, y que el potrero se saca á pública subasta-sin suplir previamente la falta de títulos; y por lo que se refiere á la casa dicha, se atendrán á lo que de la cértificación de gravámenes resulta y que obra en antos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes. Habana, Octubre 21 de 1889. Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio A. Insua.	1329 T 26
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que hallándome ins-truyendo expediente de oficio para tratar de la observación del presunto demente D. José Rodríguez Bouzá, que aparece ser natural de Galicia, como- de 55 años, estatura baja, pelo entrecanoso y que fué recojida en la calzada de Arroyo Arenas, por un guardia municipal en la madrugada del tres de Agosto último, ignorándose si tiene ó nó parientes, se convocan.por este medio á los que resulten serlo del referido Rodríguez Bouza, emplazándoles por el término de un mes, para ser oídos en dicho expediente; en concepto que de no comparecer dentro del referido, se resolverá sin su audiencia, lo que sea procedente. Marianao Ootubre 16 de 1889. Arístides Maragliano. Por mandato de ,S. Sría., Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presexfte en su fecha. Luis de J. Sausa.	1231 O 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro Mon-talván, se ha presentado por D. Casimiro Alvarez Teia, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra los expresados Caturla y la sucesión de D. José de sus apelli-. dos, á consecuencia de la cual se ha librado por el referido Escribano la cédula que literalmente dice así:—«Cédula para emplazar á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, ores. D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, el Sr. D. Casimiro Alvarez Teja ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra ustedes y la sucesión de D. José de Caturla y Rojas en cobro de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, los intereses legales que se devenguen de esta cantidad á.eeep-oión de las en que estén estipulados y las costas del juicio, cuya deuda procede de la refacción del ingenio “Dolores” y gastos de la cuenta divisoria de los bienes que dejara al morir D® Dolores de Rojas, habiéndose dictado oon fecha 15 del corriente providencia, por la que, y en virtud de manifestarse no ser conocidos sus domicilios ni paraderos, se manda se les haga el emplazamiento en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.”—“En su cumplimiento pues, les emplazo por medio de la presente, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en dichos autos, personándose en forma; previniéndoles que si no compare-