ANO LI.—Núm. 129
Jueves 28 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1043.
íiCETI DE
LA HABANA
PBRIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
wjwoai job as ctschipoxov.
jPHBCxo« n ms m wrm*}
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro-
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Elecciones.
Vista la terna formada por el Ayunta-Lento del Aguacate, y usando de las facultáis que me conceden los artículos 49 y 50 de Ley municipal, en acuerdo de 22 del corrien-, he tenido á bien nombrar para el cargo de lcalde de dicho Ayuntamiento al Sr. D. José Aria Bilbao, propuesto en primer lugar de la rna.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA. .
Seooion de Ge acia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del isado, y bajo el numero 1,219, se comunica á este obierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice >n esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico que sigue:—«Excmo. Sr.:—El Key [q. D. g.] y en i nombre la Reina Regente del Reino, se ha servi-i dejar sin efecto las Reales órdenes de 21 de Sep-ernbre próximo pasado, por las cuales se trasladaba D. Manuel Díaz Ochoteco, Abogado fiscal de la ndiencia territorial de Puerto Príncipe, al Juzgado 3 1.a instancia de Ponce, de término en Puerto Rico, á D. Manuel León Escolar, electo para este último úgo á la abogacía fiscal mencionada.—De Real oren, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á '. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual, el cum-limiento de la preinserta soberana disposición, de su rden se publica en la Gaceta oficial para general co-ocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.
jPedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comuica á este .obierno con fecha 24 del actual, y bajo el número ,215, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido xpedir con fecha de hoy el siguiente decreto:—A ■ropuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con 1 Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angosto lijo el Rey D. Alfonso XIII, y corno Reina Regen-o del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Arlenlo único.—Se autoriza al Ministro 'de Ultramar rara contratar, sin las formalidades de subasta y re nate público, con arreglo al número 8.° del artículo !.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, por íaberee celebrado sin lidiadores las dos subastas contentivas qne establece esta soberana disposición, el servicio de adquisición de los libros necesarios para os Registros de la propiedad de Puerto Rico, Cuba, r Filipinas, con la casa. «Sucesores Rivadeneira» bajo íl tipo de once pesetas y setenta y cinco céntimos cala libro, y con sngeción al pliego de condiciones qué iréviamente se formó, y aprobado por Real Orden de L1 del corriente expedida por el Ministerio de Ultramar, habiendo de otorgarse la escritura correspondiente por cnenta del contratista.—Dado en Palacio í 24 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Mi-
nistro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 24 del pasado, y número 1,207, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de U Itramar con fecha 17 del actual lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Dificultades ocurridas en la práctica, al solicitar la intervención de los Agentes Gonsniares españoles, en las sucesiones de los súbditos de nuestro país, fallecidos en el Imperio del Brasil, han hecho preciso un arreglo semejante al realizado por otros países con aquel Gobierno, en virtud del cual, se aplicará aquella en lo sucesivo á partir del 15 de Noviembre próximo, las disposiciones del Decreto Imperial de 8 de Noviembre de 1851, publicadas en la Gaceta de boy, página 168, y como segúu eu la misma se expresarse ha obtenido esta concesión por medio de un cange de notas, prometiendo por nuestra parte la más extricta reciprocidad, lo digo a V. E. de Real orden para su debido conocimiento, rogándole se sirva llamar la.atención de las autoridades judiciales de nuestras provincias de Ultramar para que tengan presente el acuerdo de que se trata, y lo apliquen respecto de Iob súbditos brasileños en los casos qne puedan ocurrir.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro, traslado á Y. E. para loe efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E- su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Octubre último, y bajo el número 1,205, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Acreditado por D. Emilio González del Valle y Carvajal, con la carta de pago correspondiente, haber satisfecho los derechos del impuesto especial establecido por la concesión del título- del Reino hecho á su favor por Real Decreto de 12 de Julio último, con la denominación de Marqués déla Vega de Augs; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida al agraciado el Real despacho que ha solicitado. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado«
Sesión de ateasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Oamasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta * Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, Prancisco López de ITaro.
Circular.
El Excmó. Sr. Gobernador General, de acnerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido expedir, con fecha 4 del corriente, el signiente Decreto:
Artículo l.°. El número y dominación de los Inspectores é Investigadores de Bienes y Rentas del Estado, en esta Isla, será el qne determina el signiente cnadro, mientras otra cosa no aconsejen las necesidades del servicio:
PROVINCIAS.	INSPECTORES DE		INVEST Derechos Reales.	GADORES DE Censos, Capellanías y Bienes del Estados
	Subsidio.	Ainilla- ramiento.		
Habana...	-	8	2	2	1
	2	1	1	1
Pinar del Río..	2	1	1	1
Santa Clara.....	2	1	1	1
Puerto Príncipe.	1	1	1	1
Stgo. de Cuba...	2	1	1	1
Total ....	17	7 ♦	7	6
Art. 2.° Dichos empleados serán nombrados y removidos por la Autoridad á que corresponda, según los Reglamentos especiales de cada ramo, y estarán bajo la dependencia de la Autoridad económica de cada provincia, á la que deberán presentar sn nombramiento antes de* entrar en el desempeño de sus funciones.
Art. 3.° No disfrutarán otro sueldo que la participación señalada en sus Reglamentos peculiares de las samas que por sus gestiones ingresen en las Cajas del Tesoro, á excepción de los Inspectores del Subsidio, que por la índole especial de su cargo, percibirán el sueldo anual de ochocientos pesos eu la Habana, y de seiscientos pesos en las reatantes provincias, que les sera satisfecho con cargo al uno por ciento de gastos qne qneda á beneficio de la Hacienda, después de satisfecho el premio de cobranza.
Art. 4? El cargo de Investigador ó Inspector de cualquiera de las Rentas y Bienes del Estado, será incompatible coh el desempeño de cualquiera otro, y no podrán ser distraídos de las funciones propias de sn cargo por ninguna otra Autoridad, cualquiera qne sea el protesto que se alegue.
Art. 5.° Los Contadores de las Administraciones provinciales y la Intervención general del Estado, como Fiscales natos, dentro de sn esfera, de cuanto hace relación coa el haber público, serán los encargados de vigilar la gestión de los Inspectores é Investigadores, á enyo fin formarán y llevarán una estadística de cuantos trabajos realicen los Inspectores, de los expedientes qne incoen y resaltado que en cada uno obtengan, todo sin perjuicio de la acción que sobre dichos empleados tienen los Jefes de la Administración provincial ó Centro de que dependan.
Art. 6.° Rara llevar á debido efecto lo dispuesto en el artículo anterior y además de las obligaciones que á cada Inspector señalan los Reglamentos respectivos, darán cuenta de oficio á la Contaduría de la provincia donde ejerzan sn cometido, de la iniciación de cualquier trabajo qne realicen 6 expediente qne instruyan dentro de igual plazo, y en la propia forma darán cnenta de los demás trámites sucesivos basta sn terminación.