616
GACETA DE LA HABANA,
denar bu conducción á este Campamento y á, mi disposición.
Dado en el Campamento de Morón á 4 de Septiembre de 1889.—J ulián Diez.	502
SANTIAGO DE CUBA;
Don José Guerrero Acosta, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro Fiscal del mismo.
ago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción, al soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Fran cisco Casas Güito, natural de Villeots, provincia de Gerona, de veinte y seis años de edad, oficio Herrero estado soltero, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente pequeña, aire marcial, señas particulares, una cicatriz debajo de la barba, religión C. A. R; Y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que de no verificar su presentación en el plazo de 30 días á centar desde la fecha será declarado rebelde.
Cuba, 21 de Agosto de 1889. José Guerrero.
474	.
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y Fiscal instructor de la sumaria por robo á mano armada al moreno Pánfilo Hernández, en el partido Puerto'de la Güira, en las primeras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888.
Ignorando quienes pueden ser dos individuos, de ellos uno blanco y el otro moreno que en la noche del 12 de Noviembre de 1888, asaltaron y robaron al moreno Pánfilo Hernández, en el camino de Puerto de la Güira, que conduce al Portazgo deChappolín; en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este tercer edicto, citó, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar diez dias desde la publicación de este pregón, se presenten en esta Fiscalía, sita en el cuar-tél de esta plaza, pués de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto á las autoridades cómo á los particulares, que tengan conocimiento de quienes puedan ser los referidos individuos, lo comuniquen á esto Fiscalía para lo qüe proceda; advirtiendo que las seríales que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: el blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sita barba; el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Rio, 5 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Marcelino Fernández.	495
ti
SANOTI SPIRITÜS.
Don Vicente Fernández Andrés, capitán teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria contra tres individuos desconocidos, que hicieron un robo á Don José Gregorio Bernal, en el término de Macaguabo de esta jurisdicción, y como estos individuos no han sido habidos hasta la fecha, usando de las facultades queme conceded artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los tres expresados individuos, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía establecida en el cuartel de Jesús de esta ciudad, á fin de que presten declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá la causa en ausencia y rebeldía.-Sancti Spíritus 30 de Agosto de 1889.—El capitán fiscal, Vicente Fernández.	486
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro Barral y Santos, Comandante del segundo Batallón del Regimiento infantería del Rey número primero y Fiscal de la sumaria instruida en este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Emilio Zaldívar Orriondo, por el delito de primera deserción.
Por esto primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares, pecoso de viruelas, estado soltero, estatura un metro 548 milímetros, edad 27 años y de oficio comerciante, para que contados 30 días desde la publicación de esta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, Gacetas de la Habana y de Madrid respectivamente, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, establecida en el cuartel de la vigía dp esta provincia, ó bien ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por el ya referido delito de primera deserción, bajo apercibimiento qqe si no compareciese en el plazo prefijado, se le juzgará en* rebeldía irogándole los perjuicios que haya lugar,
Por tanto, á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á toda» las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido Emilio Zaldívar Orriondo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la enunciada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en auto de este día.
Puerto Príncipe 22 de Agosto de 1889. Pedro Barral.
475
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Dou Cecilio Lia vería, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de la Habana.
Hago sab$r; que en los autos de la quiebra de D. Manuel Crespo y C&giga, sé nombró de Comisario á D. Francisco Cuaara, vecino de la calle de Mercaderes número 4, con fecha 6 del actual y en lugar del que antes se había nombrado, y de consiguiente al primero han de ocurrir con las manifestaciones que tengan que hacer á dicho Comisario. Asimismo hago público que he señalado el 3 del entrante mes de Octubre, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, calle de Cuba número 20, para la primera junta en que ha de tener lugar el nombramiento de Síndicos, debiendo concurrir á ella los acreedores, por sí ó por mèdio de representante con' poder bastante; bajo apercibimiento de que si faltaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 17 de 1889.—Cecino Lia vería.—Ante mí, Juan Rodríguez.
905 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta días, la quinta parte de los lotes de terreno qué de las haciendas Remates y Serranos, situadas en la provincia dé Pinar del Río, ha correspondido al demente don Manuel Pérez de Alderete, como uno de los herederos de D? Concepción Morales, cuyos lotes describen los peritos en la tasación en esta forma: 20 caballerías, 174 cordeles de terreno de primera dase, que comprenden lqs lotéfc 24 y 85; 19'Caballéi>ías, 8 cordeles de terreno de segunda clase, que comprenden los lotes 7 y 110; 8 caballerías, 8 cordeles de terreno de tercera clase, que comprende el lote 110 A; 2 caballerías, 142 cordeles de terreno de cuarta clase, que comprende el lote número 78; 120 caballerías, 204 cordeles de terreno de sabana y pedragosa, que comprende los lotes 5, 9, 114 y 181; 24 caballerías, 74 cordeles de terreno cenagoso é impenetrables, que comprende los lotes 4 y 23; todos cuyos lotes lindan respectivamente entre sí con otros herederos de D. José María Sotolongo, según más por menor y resulta del incidente * á la testamentaría de este señor, formado sobre medida y deslinde y distribución por lotes de las haciendas Los Remates, San Fernando^ Malpotón, Los Serranos y Los Realengos, Martinas, Asunción, Guaya-canal y otras anexas, en cuyo incidente existen los planos en que se detallan los lotes que han correspondido á los herederos de dicho D. José María Sotolongo, entre los que se encuentran los de la referida doña Concepción Morales. Los explicados doce lotes que están proindivisos entre los herederos de doña Concepción Morales, han sido apreciados por peritos en cuarenta y nueve mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y un centavos en oro, por Cuyo motivo la subasta es de la quinta parte de los mismos, que corresponde, como se ha dicho, á D. Manuel Pérez Alderete, cuya quinta parte representa el valor de nueve mil novecientos ochenta y ocho pesos, treinta centavos oro, y no se admitirá oferta inferior á esta suma ó sea el valor íntegro de la referida quinta parte, y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de consignar el diez por ciento de dicho valor, pudiendo tomar los. demás datos que crean oportunos en la Escribanía del actuario, donde radica la testamentaría de dicho D. José María Sotolongo, incidente de medida y deslinde antes dicho y otros, cuyo remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51, el día 20 de Noviembre, á la hora de las doce. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de don José María Sotolongo, promovido por doña Mercedes Zaccaguini, como curadora ejemplar de su legítimo consorte D. Manuel Pérez de Alderete, sobre utilidad y necesidad de la venta de varios lotes de las haciendas Remates y Serranos que posee en condominio con sus hermanos.— Habana, Septiembre 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	950 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el moreno Doroteo Méndez, contra ‘ los bienes y herederos de Antonio Villasán, que lo son sus legítimos hijos D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, don Antonio y doña Felicitas, en cobro de pesos, se ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la correspondiente cédula de emplazamiento en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, siendo dicha cédula como sigue: “En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y por ante el Escribano D. José B. Egea, cursan los autos ejecutivos segui- . dos por el Procurador D. Santiago Montero, á nombre del moreno Doroteo Méndez, contra la sucesión de D. Antonio Villasán, compuesta de D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, D. Antonio y doña Felicitas Villasán y Pérez, en cobro de mil cuatrocientos cuatro pesos oro, intereses y costas, en los que como incidente se ha promovido por el actor demanda de insolvencia, de la cual, por providencia de 13 de Agosto último, se ha dispuesto conferir traslado á los ejecutados por término de nueve días, emplazándolos, para que dentro de dicho término improrrogable se personen en los autos. Y como quiera que no es posible emplazar personalmente á los ejecutados por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo mandado en la repetida providencia, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado y por la Escribanía referida, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los mencionados autos, con la prevención que de no comparecer, les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, quedando reservados en poder del actuario la copia de la demanda hasta su oportunidad. —Habana, Septiembre 16 de 1889.—Manuel Baños.”—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la propia fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños.	942 T 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que habiéndose puesto eta observación en el Hospital municipal destinado al efecto,, á la presunta enajenada D* Margarita Audién Piriz, de este vecindario, se ha fijado en tres ineses, prorroj‘ gables á otros tantos, caso necesario, el plazo de dicha observación.—Y no conociéndose los parientes de la enferma, se hace saber por este medio lo dispuesto á los que resulten serlo; y se les emplaza, para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado á ejercitar' su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Septiembre 18 de 1889.Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	918 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr, D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio , de los Baños.
Por el presente, segundo edicto, -se convoca á las per* sonas que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel de la Cuesta y González, como herederos de doña Antonia María Salgado, doña Luisa de la Ouesta Urrutia y parda Juana Díaz González; y á D. Francisco González Dinaa 6 i sus heredemos, si hubiere fallecido éste, como heredero tes* tamentario que es de doña Juana de la Cuesta; para que en el término de treinta días se presenten á usar de sn derecho en el juicio de testamentaría, da D. Manuel de la Cuesta y González; haciendo constar que se han peno* nados en autos D. Luis Pérez Salgado, D. Antonio jy don Marcelo Salgado y Rodríguez, doña Mercedes, doña Matilde, doña Asunción, D. Ramón y D. José Rufino Capitán y Salgado, y doña Regla Salgado y Acosta, sobrinos todos de doña Antonia María Salgado y Pérez, heredera^ instituida por D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 20 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
939 25
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia, propietario, etc.
Por el presente se hace saber á los sucesores de, don Tomás Delgado y Martínez, de don Pedro y doña Josefa Delgado, cuyo domicilio es' ignorado, que en los autos testamentarios de doña NicolasaDelgado y D. Tomás Francisco Acosta y Tabares, vecinos 'que fueron de esta ciudad, el auto que dice ssí: Bejucal, Julio 80 dei 1889.—Providencia del Sr. Juez Céspedes.—Por acompañados los testimonios de escritura y. cuenta de división y partición á que se refiere el precedente escrito, únanse los primeros á los ántos y póngase de manifiesto en la Escribanía por término de oeno días la cuenta divisoria, haciéndole saber á los interesados para que puedan examinarla y exponer lo que les convenga.—Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Céspedes y Qpffigny.—Joaquín Lascaibar.—Y para su pümíc* ción por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, libró eí presenie.—Bejucal, Septiembre 17 dé 1889.—Mignel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Angel Car-bailo.	951 P 24
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esto villa y su partido.'
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día veinte y cinco de Octubre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este juzgado, para el remate del ingenio «Santa Facunda», hoy «Desengaño», situado en terrenos de lá hacienda «Amarillas» y á tres kilómetros de distancia del paradero Calimete, de la vía férrea de Cárde* ñas y Júcaro, compuesto de trece caballerías de tierra, de ellas seis sembradas de caña pertenecientes á colonos, casa de ingenio, otra de mampostería que sirve para barracón y para lá plataforma y otra de tablas, tejas y guano, otra de guano para los trabajadores, dos también de guano para bagazo, dos ranchos de yagua y guano, uu pozo fértil con brocal de mampostería, una máquina para moler cafia con un trapiche de seis piés, cilindro de diez y ocho pulgadas y cuatro piés de golpe, un conductor de veinte varas de longitud, cinco pailas de vapor de treinta y seis piés por cinco, en mal estado, tres trenes, uno desbaratado por completo y ios dos restantes en mal estado, un tacho al vacío de hierro con su denkin inútil, doce gavetas en mal estado, ocho tonques, vointe y cuatro carritos para conducir azúcar, dos centrífugas, diez bueyes, tres mulos y un caballo, justipreciado todo en cuarenta y cuatro mil cincuenta pesos oro;” con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, que con los títulos de dominio que constan de autos, deberán conformarse los Imitadores sin poder exigir otros, y que para hacer proposiciones ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Colón Septiembre veinte de mil ochocientos ochenta y nneve.—Varoua.-Ante mí, Manuel V. Lavarría. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Habana, Septiembre veinte y uno de 1889. Manuel V. Lavarría.	*944 P 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de-primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del instetado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado el día 18 del corriente mes de Septiembre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de esto juicio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una añoja, dos ¡echones, veinte gallinas y un gallo, varios aperos de labranza y objetos de uso, tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cinco centavos oro, y cuya subasta se verificará por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 20 de 1889.— José María Vélez.—Antemí, Manuel Garrido, 815 24
Juzgados dé Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Fulgencio de. la Vega y Zayas, juez municipal del distrito de Belén en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura regular, delgado, como de veinte y ocho años de edad, que nsa un anillo en una oreja y se le conoce por “Chivito,” para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este juzgado á descargarse de la eulpa que le resulta en causa formada por hurto de una caja de velas á los Sres. Fernández y García; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya l^tgar si no comparece. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la admi* nistración de justicia.—^Habana y Septiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Fulgencio de la Vega. Francisco E. de la Torre.	774 I 25
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, iuez accidental del juzgado de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Aguilar, para que en el término de quince dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado á evacuar nnacto de justioia en la