556
GACETA DE LA HABANA.
no que justificase su conducta, la retención en las arcas municipales de los créditos pertenecientes á Planas.— Y por todo lo expuesto, el Consejo entiende, que puede Y. E. servirse declarar sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Kío contra el acuerdo del Gobierno civil déla provincia, que revocando otro de aquella Corporación, mandó entregar á D. Sebastián Planas el total de sus créditos, y ásimismo confirmar dicho acuerdo del Gobierno civil. V. E. etc.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 17 del corriente, con el preinserto dictamen, dé su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiénto.
Habana, 29 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torrea.
En el expediente promovido á virtud de la creación y reforma de varios arbitrios acordada por el Ayuntamiento de Rancho Veldz, el Excmo. Consejo de Administración ha remitido el dictamen que sigue: «Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Rancho Ve-lóz inició ocho expedientes de arbitrios, cinco de nueva creación, y tres en que se pide reformas de algunos existéntes con acuerdo favorable de la Junta Municipal, é’informado por la Diputación Provincial de Santa Clara, Gobierno Civil y Negociado de ese Gobierno general, se remiten á este Excmo. Consejo con todos los antecedentes del caso, para que se sirva dar su parecer. Los expedientes para la creación de nuevos arbitrios, son: l.° El de «Licencias» para fabricar, importando la cuota tres pesos por cada casa do manipostería que se fabrique, y dos por las de tabla y teja, exceptuándose aquéllas que se constituyan en prédios rústicos. La Diputación provincial, el Gobierno Civil y el Negociado del Gobierno general informan favorablemente este arbitrio., 2? Licencias que se conceden á establecimientos públicos y demás análogos, cobrando por este concepto cincuenta centavos plata por la expedición de cada licencia. La Diputación provincial y el Gobierno Civil están conformes, pero el Né-gociado del Gobierno general, sin oponerse á la creación, modifica la cuota, facultando al Ayuntamiento á cobrar por la expedición de cada licencia el cinco por ciento del valor que representen los sellos del Estado que necesite cada qno de esoB documentos, según clase, puqs si es verdad, según el Negociado, que no está determinado en ninguna disposición que esa sea la cuota en la Regla 2.a -del artículo 133 de la Ley Muuicipal, se dice que podrán cobrar los Ayuntamientos un arbitrio consistente en la parte que las leyes conceden en la expedición de documentos de vigilancia, licencias de caza y pestea, de navegación, flote de los ríos y aprovechamiento de aguas, pudiendo considerarse en el grupo de documentos de vigilancia las licencias de establecimientos. 3.° Toma de razón de título. Propone el Ayuntamiento cobrar por este concepto $ 4 25 cts. oro por cada título profesional que se registre en la Alcaldía. Todos los informes traídos al expediente opinan favorablemente. 4.“ Vendedores de billetes déla Lotería déla. Habana. El Ayuntamieuto quiere imponer la cuota de un peso oro mensual á cada vendedor, la Diputación, el Gobierno Civil y el Negociado están conformes con dicha cuota. 5? Vendedores ambulantes no comprendidos en la tarifa 5.a de patentes, autorizado el Ayuntamiento por el artículo 3.° de la vigente Ley de presupuestos, el arbitrio ser^ de un peso oro mensual que satisfarán por adelantado los vendedores ambulantes de cualquiera clase que sean que no estén incluidos en las tarifas mencionadas, estando conformes todos los centros informantes. Se solicita la reforma en lo siguiente: l.° Arrias y carboneros. Fué autorizado en 6 de Agosto de 1881 con una cuota de siete pesos oro anuales á cada uno de esos industriales, la reforma que se pide consiete en elevar á doce pesos annales la anterior cuota de siete pesos que serán pagados por trimestres adelantados. La Diputación y el Gobierno Civil prestaron su conformidad á la reforma solicitada, no así el Negociado del Gobierno general que se opone, fundado en que ha sido negado igual arbitrio á varios Ayuntamientos, de acnerdo con lo informado por este Excmo. Consejo, proponiendo que no solamente debe negarse la reforma solicitada, sino que se haga presente al Ayuntamiento que desde el día l.° de Julio próximo queda nula la autorización que le fué concedida para cobrar la cuota que hoy pretende reformar. 2.° De Corral de Concejo. Fué autorizado esto arbitrio en 7 de Noviembre de 1881; la modificación que se solicita es en el sentido de que sea la cuota de ingreso de cada animal la_de dos pesos, y de veinte y cinco centavos la manutención diaria. Todas las Corporaciones que han informado, están conformes en la reforma, con la sola variante de que el Negociado propone que sea dos pesos por la entrada de cada animal mayor y un peso los menores, por no pa-recerle lógico que todos paguen una misma cuota. 3? Matanza de reses. Fué autorizado en 6 de Agosto de 1881 con la cuota de setenta y cinco centavos oro por la matanza de cada res mayor y treinta y siete y medio centavos por cada uno menor, y la reforma que el
Ayuntamiento pretende consiste en fijar un peso oro á la primera y cincuenta centavos á la segunda, tanto la Diputación provincial como el Gobierno Oivil son favorables á la reforma, el Negociado, sin oponerse manifiesta que debe autorizarse siempre que acumulada esa cobranza á la del veinte y cinco por cuenta del recargo, sobre el impuesto de consumo de ganado que percibe el Estado, no produzcan ámbos una cuota que exceda del veinte y cinco por ciento del precio medio del artículo en la localidad, en cuyo caso sería ilegal su exacción. El Consejo, después de estudiar este expediente, cuyo extracto es el que precede, Opina que puede V. E. autorizar al Ayuntamiento de Rancho Veloz para establecer los arbitrios: Licencia para fabricar. Licencias que se conceden á establecimientos. Toma de razón de títulos. Vendedores de billetes y Vendedores ambulantes, cuyos arbitrios están comprendidos en el artículo 133 d.e la Ley Municipal, y se han llenado los requisitos ordenados en el artículo 134. Asimismo es de autorizarse la reforma de los arbitrios ■Corral de Concejo y Matanza de reses en la forma pedida; pero teniendo en cuenta en cnanto al segundo lo preceptuado en el artículo 138 de la Ley municipal ó sea, qne acumulado este arbitrio al veinte y cinco por ciento de recargo sobre el impuesto de consumo de ganado que percibe el Estado, no excedan ámbos del veinte y cinco por ciento del precio medio del artículo en la localidad. En cuanto á la reforma del arbitrio de arrias y carboneros, teniendo en cuenta que la base de esta industria consiste precisamente en el aprovechamiento de los frntos menores que el agricultor cultiva transportándolas á las poblaciones para su venta, y de acuerdo con lo informado por este Consejo en casos análogos, procede no aprobarse la reforma solicitada.»
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con dicho dictamen, se hace público de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Toi rea.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y I." del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el' cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Qne por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase qne le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven» ción sin garantia del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia' ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Pierre Dronier, domiciliado en París, ha presentado con fecha 7 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada én solicitud de patente de invención* por mejoras en las lámparas de magnesia. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el pa'rticular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á faVór de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le aeegnre en la Península é Islas adyacentes, por el término dé 20 años, contados desde lá fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de .Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección espe» cial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las
cuotas anuales que establece el artículo' 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello qne dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 308, con el número 8,008. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhiben te. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 24 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuará.]
Resultando de las diligencias instruidas al efecto, que por la fábrica de chocolates «La Colonial» sita en la calle de Riela número 71, se ha alterado sin la competente autorización de este Gobierno, el diseño de la marca que le fué aprobada para dicha industria, «La Fama Gallega» sin la competente autorización de este Gobierno, S. E., en acuerdo de 6 del actual, se ha servido aplicar á los poseedores deja misma el artículo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, qne pena con la pérdida del derecho que á ella tengan, á los qne sin la competente autorización varíen en todo ó en parte la marca de dibujo ó modplo industrial de su uso.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE ^GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
CAPITULO II.
De la adquisición de la posesión.
Art. 438. La posesión se adquiere por la ocupación material dé la cosa ó derecho poseído, ó por el hecho de quedar éstos sugetos á la acción de nuestra voluntad, ó por los actos propios y formalidades legales establecidas para adquirir tal derecho.
• Art. 439. Puede adquirirse la posesión por la misma persona que va á difrutarla, por su representante legal, por su mandatario y por un tercero sin mandato alguno; pero en este último caso no se entenderá adquirida la posesión hasta que la persona en cuyo nombre se haya verificado el acto posesorio lo ratifique.
Art. 440. La posesión de los bienes hereditarios se entiende transmitida al heredero sin interrupción y desde el momento de la muerte del causante, en el caso de qne llegue á adirse la herencia.
El que válidamente repudia una herencia se entiende que no la ha poseído en ningún momento.
Art. 441. En ningún caso puede adquirirse violentamente la posesión mientras exista un poseedor que se oponga á ello. El que se crea con acción ó derecho para privar , á otro de la tenencia de una cosa, siempre que él tenedor resista la entrega, déberá solicitar el auxilio de la Autoridad competente.
' Art, |442. El que suceda por título hederitario no sufrij^blas consecuencias de una posesión viciosa de su causante, si no se deemuetra que tenía conocimiento de los vicios que la afectaban; pero los efectos de la posesión de buena fé no le aprovecharán sino desde la fecha de la muerte del cansante.
Art. 443. Los menores y los incapacitados pueden adquirir la posesión de las cosas; pero necesitan de la asistencia de sus representantes legítimos para usar de los derechos que de la posesión nazcan a su favor.
Art. 444. Los actos meramente tolerados, y los ejecutados clandestinamente y sin conocimiento del poseedor de una cosa ó con violencia, no afectan á la posesión.