926
GACETA DE LA HABANA.
se procederá á la expedición de la guía correspond ien-te para la extracción'de los productos que se inte ntan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Exerra Diputación provincial de Pinar del Rio*
En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta el servicio de tirada del Boletín oficial de la provincia durante el ejercicio en curso, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial de 23 de Mayo anterior, con solo la modificación del tipo de subasta, que será el de mil quinientos cincuenta pesos oro; cuyo acto deberá tener lugar el Jueves 19 de Diciembre próximo, á las de ce de su mañana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento,
Finar del Río Noviembre 5 de 1889. El Secretario, Enrique Barriente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
El martes 12 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de San José, un baúl conteniendo prendería,, valorado en 867 pesos 30 centavos oro; la cual ha sido declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja dé de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 6 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos. Cs.
60 50 7808 14 5458 01 545 61
....... 60
121 24
13994 10
217 75 ........ 217 75
30 ...............30
108*57 ........ 108 57
17 20 ........ 17 20
14337 92 ......... 14337 92
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 81207 50
Idem hasta igual día del año anterior...	167372 35
De ménos en 1889........... 86164 85
Habana, Noviembre 7 de 1889.—El Tenedor de libros, P.S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavieencio.- Vto Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Alcaldía munipal de Holguín-
En virtud de haberse anulado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 15 de Julio último el remate de una casa, propiedad del exmayordomo de propios D. José Ramón Mandúley del Río, deudor á los fon-
Derechos arancelarios.
Por
25 centavos por pasejero.......
Importación......
Exportación......
Carga y descarga. Depósito Mercantil .............
Multas por infracciones...........
Resultas de 1885 á 1888...........
Suma.........
Por el de bebidas in-
nicipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25
Pan la Junta de Obras del Puer».
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total..
Billetes. TOTAL.
Pb. Cs. Pesos. Cs.
60	50
7808	14
5458	01
545	61
	60
121	24
	
13994 10
dos municipales por cantidades que dejó de ingresar en Caja como tal mayordomo, en el año económico de 1871 á 72, y de conformidad con lo acordado por dicha Co’giración en igual fecha, Be jetvoca nuevamente licit^dores para el remate de la expr ada finca urbana, sita en esta ciudad, calle Luz núm. 32 que linda por la derecha icón casa de D. Wf'do Bitarcourt; por la izquierda con la calle de Barcelona y por el fondo con casa de la sucesión de D. Manuel Guerra Almaguer, tasada en cuatro mil quinientos treinta pesos c’ncuenta centavos oro.
La subasta tendrá lug' • con las formalidades prevenidas en el art. 45 de la Ir- -ucción p .ra procedimientos contra deudores á la Hac' ida pública, aplicable á la municipal, por el art. 152 dé la Ley, el día 15 del mes entrante, á las doce del m;smo, en la Caso Consistorial, bajo la presidencia de mi Autoridad, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del importe de dicha tasación.
El título de propiedad de la finca de referencia, en el caso de presentarlo el deudor, se encontrará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, sin poderse exigir otro, y la falta de éste se suplirá en la forma que' pre°-, cribe la regla 5? del art. 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del rematante, al cual se le descontará del precio los gastos que haya anticipado.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Holguín, á 28 de Octubre do 1889.—El Alcalde munioipal, Manuel Nates.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 2hacienda.
El día seis de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de «Combustibles á establecimientos municipales», en el corriente año económico, con sugeción al pliego de condiciones que se publicará en el Roletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal de doscientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos en que se divide el suministro, ó sea combustible á la Cárcel, leña y carbón separadamente á los demás establecimientos municipales, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
I
Modelo de proposición.
D. N....... N.......... según cédula personal que
acompaña (por sí ó por poder de.....) enterado de los
anuncios publ:cados y de los requisitos que se exigen para el remate del siminittro de tono el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1889 á 90, se compromete á tomarlo & su cargo (el de leña, el carbón, ó el de lefia y carbón) con estricta sugeción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de....por ciento.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1889,—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por el Ilustre Consistorio los pliegos de condiciones redactados para el remate por los siete últimos meses del año económico actual, 1889 á 90 de los ingresos «Propio, matadero y mercado,» «Expendición de sellos municipales para la cobranza del arbitrio sobre cédulas personales» y «Ventas de animales,» y los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» y «Efectos de escritorio para las oficinas municipales,» he dispuesto, de conformidad con lo acordado por la misma en sesión del día 21 del que cursa, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local Cuba Española y cedulones; debiendo tener lugar dichos actos en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: á las 8 de la mañana el del servicio «Manutención de presos;» á las nueve el de «Alumbrado público,» y á las doce el de «Efectos de escritorio para las oficinas municipales; á la una de la tarde el del ingreso «Propio, matadero y mercado;» á las dos el de «Expendición de sellos municipales,» y á las tree el de «Venta de animales;» á cuyas horas se reunirá con ese objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo

á abrir las presentadas y leerlas por su ordeni obser- ; vándose las reglas prescriptas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para qué sea admisible una proposición, es requisito indispensable que además de venir escrita en papel d"' sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al mode'o inserto á continuación, se aeran-psñe la cédu'a personal del licitador, el resguardo que acrcdúe la < instituí "ón de la fianza provisional por vaio del diez poi^ nto sobre cada una de las canti-dades asignadas á los grupos en que para los efectoe del remate «Propio, matadero y mercado» se ha dividido el Término; el mismo diez por ciento para el de «Ventas de animales;» veinte pesos para el de «Expendición de sellos municipales,» cuarenta Ídem para el . rvicio «Manutención de presos;» veinte pesos por el .j de «Alumbrado público» y veinte pesos por el de j «Efee.os para las oficinas municipales.»
No se admitirán proposiciones para la subaeta de los ingresos citados por menor cantidad que la de setecientos cincuenta y ocho pesos treinta y cinco centavos por el de «Ventas de animales,» el diez por cien- 1 to de premio en el de «Expendición de sellos muniei- ; pales» y con respecto al de «Propio, matadero y merca-
do» con arreglo á los tipos siguientes:
Por siete meses.	Pesos.	Cs
________’
Ciudad..................................... 1516	65
Demarcación del tercer Distrito S. Andrés. 70 ... 1 Idem del cuarto Distrito Uñas y Velasco... 140 .. Idem del resto del Término que comprende á Gacocúm, Cuaba, Yareyaí, Purnio, Bañes y Sailiá...............................  175	„i
Total.............. 1901 65-,
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para la de los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos: Manutención de presos, quince centavos por estancia; Alumbrado público, 350 pesos inclusive el de la Cárcel, ó sean 277 pesos 90 centavos por el primero, y 72 pesos 10 cts. por el segundo, y el de efeoos de escritorio con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados.
Papel Guarro 1.a, cortado, resma....... $ 4 45
Idem Ídem sin cortar, resma............ »	4	20
Idem Ídem 2?, resma................... »3 80
Idem Ídem rayado para cuentas, resma.. » 4 50 Idem Ídem coi ¿ado para oficios, doble
resma...........................      »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar..... » 5 35
Obleas de oficios, caja................ »	1	05
Plumas de acero n? 10, Mallat, caja.... » ... 60
Porta plumas largas corrientes, docena. » ... 45 Lápices con goma, Aguila ó Faber, dna. » ] 1 55
Papel secante blanco superior, hoja.... » .. 10
Idem marquilla para estados, hoja...... » .. 30
Mucílago ó goma pomo................... »	...	25
Reglas largas ébano, una............... »	...	50
Reglas largas gutapercha, una.......... »	1	05
Tinta negra americana David ó Mas-
mad, litro........................... » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano..................................... » ... 50
Hilo Taylor n.° 1, docena.............. » 1 15
Agujas n? 1, papel..................... » ... 05
Hilo carreta finó, mazo................ » ... 25
Punzones acero, ó leznas recta, una.. » .. 10
Tinta azul para sellos, pomo ........ » .. 25
Idem para idem gomígrafos, pomo...... » ... 25
Raspadores, rao...................... » ... 50
Lacre encarnado, barra............... » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasará examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los inte* resados, por sí ó por otra persona con poder especial para ello, declarada bastante, á costa del licitador, por un Letrado que la Corporación designe. ‘
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, 2o de Octubre de 1889.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de.............con cédula personal clase........................ la cual acompaña enterado de las
convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por los últimos siete meses del año económico actual 1889 á 90 del (ingreso ó servicio tal)