GACETA DE LA HABANA.
23
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto’ pôr el.Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña Maria Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, se emplaza á los demando^ para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables* contados desde el siguiente al en qué se publique Iar presenté cédula en la Gaceta oflciel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado ¿contestar, dicha demanda, &d virtiéndoles que qi no comparecieren les parará el peri u icio á, que hubiere lugar en, derecho.—Santiago de Cuba y Jimio, IV de . 1889.—El actuario, Luis F. Giró.—Es copia. —Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibidh èon exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago!de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por témipode nueve dias.—Habana y Junio. 17 Je .1889.—El. actuario, Manuel "Baños.	-	;	1924 ‘28
*' , 1	BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera . instancia de este distrito. .
Por. el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial dé está Isla, sé hace saber: que Don fexto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audierc a la renuncia del cargo de procurador,, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitid?. : que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación ^contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes .dicha*—Bejuoal Junio. 18 de 1889.—Gonzalo de Villa.; Urrutia—Gaspar Barona.	1981 25
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de don Manuel Francisco de Agüero.
En este Juzgado, y por ante mi actuación, cursa un juicio déclarativo de mayor cuantía, promovido por el procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre y con por der bastante de don Francisco Sánchez Betancourt, como albacea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su legítimo padre don Benjamín Sánchez, contra la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero y. Artes ga, en cobro de dos mil seiscientos ochenta pesos tres y medio reales oro, que le adeudan, con más, los. intereses vencidos á razón del cinco por ciento anual desde el l.° de Junio de 1868, y los que se vencieren hasta que se efectúe el pago de la deuda, procedente de la venta de 70 caballería^, 130 cordeles planos de terreno en el fundo «Imias,» y dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia por providencia de tres del actual, entre otros particulares, que se confiera traslado de dicha demanda á la repetida sucesión, compuesta hoy dé sus hijos D* Juana Martina, D? Angela, D* Rosa, D. Manuel Francisco y doña Luisa Agüero.—De sus nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados doña Juana Martina, D. Ibrahim, D? Ana Isabel y D. Manuel José. De la sucesión, que se ignora, de la otra hija D? Abigail.— De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados doña Juana, casada con D. Luis Correas; D? Adela, casada con D. Andrés Sorabilla; D. Estéban^y D. Pelayo.. Y de los hijos de D* Trinidad, llamados D. Calixto, D. Eladio y doña Amanda, casada con D. Alejandro Conde; emplazándoseles en debida forma, par'á que, en el término improrrogable de treinta dias comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma, por ignorarse el domicilio de cada uno de ellos. Y en su virtud, por medio de la presente, se les emplaza al objeto predicho, apercibidos de que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en de-, recho.—Puerto Príncipe 7 de Junio de 1889.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Fecha ut supra.—Flores.
27 P 3
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber al público haberse dejado sin efecto el remate de un caballo color castaño claro, lucero chico, de seis y media cuarta de,alzada, sin hierro, y como de; 16 años dé edad, señalado para el dia dos del entrante mes de Julio, señalándose nuevamente para ese acto las doce del dia 9 del entrante mes, á fin dé que se presenten enceste Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos. tercios del avalúo dado á dicho animal, que es, el de doce pesos en oro.—Guanajay y Junio 28 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	19 4
Don José María Vélez y Vázquez. Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presenté se convoca á D. Eduardo Val-dés Rodríguez, administrador de los bienes quedados al fallecimiento abintestato de Don María de la Merced García Márquez, y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 26, en la Habana, para que dentro del término de ocho dias que empezarán á contarse desde la última publicación de esté edicto, comparezca en este Juzgado á rendir la cuenta de su gestión á partir desde el 22 de Abril de 1882, en que tomó posesión del cargo, bajo el apercibimiento de qae si así no lo efectúa será removido del cargo.—Guanajay y Junio 27 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	18 4
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Juan O'Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orenés y Soto, hijo do Bartolomé y de Bonifacia, natural de Madrid, soltero, mecánico, de 27 años, vecino que era de la calle de Apodaca núm, 17 y cuyo actual paradero se ignora, para qüe en el término de quince dias, contados desde la fecha de la publicación de es¿e. llamamiento, se presénte en este Juzgado íl notificarse del auto dictado declarando terminado el sumario en la causa criminal que se ie instruye por estafa á D. Ignacio Legorburu y Mugica; seguro de que se le oliá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y J.unio.l5*de 1889.—Juan O’Farrill. —El Secretario, Francisco Lanuza.	1977 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad* etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sotoiongo y Hernández,, hijo de D. Simón y ,de doña Gregoria, natural de ésta, soltero, tabaquero y fotógrafo, de 23' años y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, parala práctica de una diligencia en la causa que en nnión de otros se
le sigue por robo á D. José Calvet y Beltráu; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no la verifica y le parará el perjuicio & qué hubiere lugárcbn arregló á la Ley.—Habana 16 de Junio de 1889.—Juan 0‘Farrill.—El Secretario, Francisco E. dé la Torre. < ;	Vl-976' 1 < 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ba dispuesto, por ante mí, se, cite por medio de la Gaceta oficial á D. Jof é.Menépdez y Menéndez, dueño y vecino que, era del baratillo1 titulado La Perla, en el mercado- de Colón núm. 7, para que en el término de diez dias, ácontar desde la publicación fie este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado,; si^to calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración eñ la causa seguida de oficio contra don Enrique Miranda, por hurto de billetes de Lotería aL citado,. Menéndez.:—Y para su publicación libro la presente eti la Habana, á 22 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco Launza. ;
1996 I 2
El Sr. Juez de1 instrucción déj .distrito, del Este de esta ciudad ha dispuesto.- por terete mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Rosendo'Lapz y Díaz, vecino que era del mercado dé. Colón_y cuyo acttiaVparadero se ignora; para qae.en el término'ue'diez dias, á contar- desde la publicación de este llamámiento, comparezca en dicho; Juzgado:, sito,.calle dé Taeóú-núm. 17,- á prestar declaración en ]á causa seguida de oficio contra don Manuel¡Cajaravilla y Armar, por hurto. Y para su publicación libro la presente en lá Habana, á 19 de Junio de 1889;.—Francisco* Lánaza.
1978	12
HABANA.-CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital!
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Francisco 0‘Hallorán, cuyas generales y domicilio se ignoran, paráique dentro de quince dias, á contar desde la publicación.en la Gaceta de la Habana, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por los delitos de falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempp encargo á todas las autoridades civiles y mi*, litares y á todos los funcionarios qpe componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—José M* Larrazábal.— Por mandato de suSrfá., P. 8., Andrés de Orozco. .
1979	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sosa, vecino de Salud núm. 6 ó 136, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado número . 10.0; á prestar declaración en causa Criminal que por el. delito de hurto se instruye contra don Manuel Negro y Beio; y para su publicación expido la presente en la Habana 22 de Junio de 1889..
| P. 8., Andrés de Orozco.	........... 2001 I;2 *
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes recaído en la causa que se siguió contra Don Emilio Toncés y Rodríguez por estafa y daño en la propiedad de D. Felipe Cueto, se convoquen á las personas á quienes les conste que el expresado Tonces Rodríguez, vecino que éra ,de Tenerife esquina á Beloscoaín, posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del término de quinté dia . comparezcan en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 16 de-18.89.—El Secretario, José Clemente Santos.	198S I 3
Ei Sr. Juez de instrucción del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de*la Gaceta* oficial ee convoque á D. José Fernández-Cor i al, natural de Asturias, de 14 años, aprendiz de tabaquero, que el año.pasadp vivió en la calle de Escobar número 100, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en la causa número 39 del año pasado.—Habana y Junio 8 de 1889.—José Clemente Santos.	2014 I 2
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del
Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. F nrique Huertas Cagigas, natural de Cangas de Onis, soltero, de 18 años, hijo Ramón y de Teresa, panadero y voluntario del batallón de Ingenieros; á fin de que en el término de diez dias se presente ante la Sección Segunda de la Real SaJa de lo Criminal.. du la Excma. Audiencia, para llevar á efecto el juicio oral en la causa que se le sigue por hurto á la morena Leonalda Meirelea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Y encargo á todos los funcionarios de policía, á la busca y detención del citado Don Enrique Huertas á la Real Sala de lo C riminal.— Habana y Junio 19 de 1889.—Leopoldo de Irizar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1971 I 2
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción
accidental del distrito Oeste detesta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdivia, natural de la República de Santo Domin- i go, soltero, de 22 años, panadero y vecino de esta ciudad; para que en el término de diez dias, se presénte en Ja cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña María Suárez Alonso; bajo apercibimiento de. que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción del referido D. Rafael Valdivia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.— Habana y Junio 19 de 1889,-Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su tíría., JoséUlemente Santos.	1972 1 2 .
BEJUCAL.
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreuo Antonio Díaz, natural de Regla, Soltero, de 20 años de edad, jornalero y trabajador qué fué üel ingenio La Julia, en Skn Antonio dé las Vegas en Mayo último, para que dentro de quinto dia, contados desde Ja última publicación, se presente en este Juzgado calle del Liceo número 47, á evacuar un acto de justicia en la causa que Instruyo por muerte del moreno José Mora.—Bejucal, ( Junio 21 de 1889.—Joaquín Lascaibar.	2012 I 2
N
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emüio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino, cqmo de quince años de edad, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias,, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de. la culpe que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Salustiano Zamora, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del expresado moreno Paulino, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII y Junio 17 de 1889. -José E. Céspedes y SantaLCruz.—Eugenio Péréz Cubas. 1952 I 2
Dr. Don José Emüio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Madruga y Castro, natural del Caimito de la Haná-bana, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 22 años de edad é hijo de D. Miguel y doña Flora; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Domingo Aznares; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Encargo á las autoridades, así civiles como militare» é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado D. Rafael Madruga y Castro; remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII Junio 18 de 1889. —José E. de • Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1967 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en la causa que se sigue oontra D. Desiderio Crespo Luna (a) Mayajigua, por* homicidio de don Irineo Manuel Morales, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes más próximos del citado Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar y á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo prevenido, libro la presente en Santa Clara á 13 de Junio de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garó falo.	1994 I 2
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y AbeilJé, Juez de primera instancia de entrada, Vice Secretario de la audiencia de lo criminal de Matanzas en funciones de Secretario.
Por la presente requisitoria, cumpliendo lo prevenido’ por la Sala de Justicia en esta fecha, se cita, llama y emplaza á don Carlos López Sánabria, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 22 anos, labrador, hijo de D. Prudencio y de doña Quilla, y al que se sigue causa por hurto á D. Bernardo Piris, y que hallándose en libertad provisional ha dejado de comparecer al acto del juicio oral de dicha causa, para que en el término de quince dias, que se contarán desdé la publicación de esta en la Gaceta y Boletín oficial, se presente en la cárcel de esta, ciudad, balo apercibimiento qüe de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el peijuicio á que haya lugar en derecho. A la vez se recomienda, de orden de la propia sala, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado López ,Sapa-bria, y lo remitan á dicho establecimiento.—Matanzas, Junio 4 de 1889.—Rafael A. Nieto.	1951 I 2
SAN CRISTOBAL.
El ,Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.—Lo dispuesto eu la causa quo se siguió contra don Meleusipio Vigoa y Alfonso (a) Chita Vigoa y don Ignacio Alvarez y Echevarría, por robo á D. Antonio Betsncourt y amenazas á su hijo don José, que por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se notifiqne y haga saber al expresado Alvarez y Echevarría, cuyo actual paradero se ignora, que la sección segunda de la Real s&la de lo criminal de la Excma. Au» diencia del territorio por su sentencia superior de fecha 31 de Enero último, se ha servido confirmar la de este Juzgado, por la qu* se le absolvía por falta de prueba con las costas de oficio, Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente —San Cristóbal y Junio 17 de 1889.—P. S. M., Jacobo González y Govantes.
1982 I 2
HOLGUIN.
Don Manuel García Salgado, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo á D. Juan López Gomari, natural de Murcia, para que se presente en este Juzgado, á declarar eu la cansa formada por desaparición del misrr o del poblado San Andrés el dia 17 de Agosto del año pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Holguín á 31 de Mayo de 1889.—Manuel García Salgado.—José Mafia Casóm.
1954 I 3 ,
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á una yegua color dorada, como de seis cuartas de alzada, con una lista blanca en la frente y con hierro A. L. doble en la paleta; con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo - á don Baldomero Bueno.—Sagua la Grande y Junio 20 de 1889.—Antonio Betancourt.
1987 I 3
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruoo.
Por la presente requisitoria, se. cita, llama y emplaza á un individuo que en la mañana del dia diez de Mayo último, alquiló un caballo en esta ciudad á D. Antonio Perera Brito, el cual individuo es de estatura baja, trigueño, pelo castaño y ojos pardos;, para que dentro de veinte dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de la mbnciouada bestia; bajo-apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio: que haya lugar. Y encargo & las autoridades civiles como militares procedan á su bus-ba y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; pues en