1092
GACETA DE LA HABANA.
miento de esta ciudad para que aplique el epígrafe n? 24 de la tarifa 5? del Subsidio industrial, á los carros de fábricas que venden en ambulancia, en la forma siguiente:	*
Los que se valgan de carros ó vehículos especiales, $ 30.
Los que se valgan de carretones ó vehículos comunes para la venta de frutas, legumbres, viandas, leche, agua y demás artículos similares, $ 20.
Los' que empleen caballerías,, carretoncitoa de mano ó carretillas, $ 12.
Los comprendidos en este último inciso que se valgan de más de una bestia, pagarán además por cada una, siempre que las couduzca juntas, $ 2.
Lo que de orden de 8. E. se publica eD la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1“? de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
•	' Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
, El Exorno. Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, me dice lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durapte el mes próximo de Diciembre, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta por ciento; cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de U ltramar, á quien se somete este acuerdo. Y de sn superior orden lo pongo en conocimiento de Y, E. á los efectos consiguientes,»
Lo que se publica para general conocimiento.
1 Habana, 2 de Diciembre de 1889.
Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la' solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio par» que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que^no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde Cota fecha, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ,1a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, prancisoo de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á asta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-
rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 23 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de ésta Real Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del pa'sado, y bajo el número 1,207, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de-Estado dice á este de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Dificultades ocurridas en la práctica, al solicitar la intercesión de los agentes consulares españoles én las sucesiones de los súbditos de nuestro país fallecidos en el Imperio del Brasil, han hecho preciso un arreglo, semejante al realizado por otros paises, con aquel Gobierno; en virtud del cual se aplicará á aquella en lo sncesivo, á partir del 15 de Noviembre próximo, las disposiciones del Decreto Imperial de 8 de Noviembre de 1851, publicadas en la Gaceta de hoy, página 168; y como, según en la misma se expresa, se ha obtenido la concesión por medio de un cange de notas, prometiendo por nuestra parte la más extricta reciprocidad, lo digo á V. E. de Real orden para su debido conocimiento, rogándole se sirva llamar lá atención de las autoridades judiciales de nuestras provincias de Ultramar para que tengan presente el acuerdo de que se trata y lo aplique respecto á los súbditos brasileños, en los caeos que puedan ocurrir. Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos que correspondan. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden la traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cnenta al Tribuual Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Diciembre 2 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.	,
Real Universidad déla Habana-
Secretaría general.
El Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer, se recuerde á los alumnos de esta Universidad
el artículo 235 del Reglamento, que á la letra dice: «Si los alumnos, anticipando ó prolongando las vacaciones ó por efecto de disturbios escolares, dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos á la prueba de curso hasta los extraordinarios de Septiembre: al efecto los profesores tomarán nota y la pasarán al Rector de loe alumnos á quienes comprende.» '5
El Rector participará oportunamente al Gobierno general el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su examen hasta el mes de Septiembre.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1889.
El Secretario general, *.
■ Dr. J. Gómez de la Maza. —
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 27 del actual, á fin de contratar el servicio de transportes por vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Badre, Gibara, Mayarí, Sagna de Tánamo, Baracoa, Guantaaamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se convoca por medio del presente á una segunda, cuyo acto tendrá lngar el día 7 de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones sq presentarán en el papel de la «laSe 11.a y con arreglo al modelo que 'se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 28 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. — N. —, vecino de........, habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial núro...., convocando lici» tadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de, Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
f Nuevitas ..................
I Puerto Padre...............
I Gibara....,........í.......
De la Habana á.....-j Mayarí y Sagua de Tánamo.
Baracoa......,.............
Guantánamo.......... .......
Cuba......	... .........
f Puerto Padre j Gibara____ .
De Nuevitas á..... J Mayarí y Sagua de Tánamo..
Baracoa Guantánamo. (Cuba ....._
( Gibara....	............
I Mayarí y Sagua de Tánamo..
De Puerto Padre á...-í Baracoa .... ... .....
I Guantánamo..............
(.Cuba......	.............
De Gibara á.,
i Mayarí y Sagua de Tánamo...
] Baracoa.....	..............
' i Guantánamo................
(Cuba.........................
De Mayarí y Sagua ( baracoa... ... de Tánamo i.1 ... jg““'tána“<9
De Baracoa á-..
De Guantánamo á.... Cuba
( Guantánamo 1 Cuba......
PASASES.
POPA.
Pesos. Cts
PROA.
Pesos. Cts
para los hijos.
Pesada, 8 arrobas; ligera,
8 pies cúbicos.
Pesos. Cts
Fecha y firma del proponente.