710
GACETA DE LA HABANA.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta.plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ,
	3	19	14155 ,
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro. , .
4? Constituida la J unta en el local, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos basta que no baya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitará los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7$, Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Nigoeiado de Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcurrido él cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889., El Administrador principal, P. S., Emilio B. CarbonelL
~*Í
H
bH
O
0
02
0
P
&
fe
O.
I
o
<1
p
0
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
M
CQ
O
«
O
C3
'S
ca-
co
OC
P2
s
■p
o,
$
QQ
o» <x>
r-0 ^
<D CO u, r-*
'S a
2-3
Oh
•J3
Oh
Am
«
• 0 ¡s • 0
: ^ : p : « Jcq
m P O O
8.2
S*a
» oí
g
•¿a*®
&
OS
a
»8
<M
ja
"o g ” p
03 2
u 0
a-3
Pí o
o
: -o
«O O o 2
cu o g £3 -S
MJ ti ffl
g-2 N
al 2
JO'S
Q CL
^•5 O N	t-4
§
C3 g1.«,
.s ! 5 6o
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............t.
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el dé consumo.....
de ganado.............
Por el de 26 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tónyDraga
1854 33
82
Para la Junta de Obras, del Puerto.
237 06 13 87
Total..
24028 50
1854 33 .... 82
237 06
13 87 24028 50
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos..........„.......... 129998 04
Idem hasta igual día del año anterior.	125818 11
De más en 1889........... 4179 93
• Habana, Octubre 7 de 1889.—El Tenedor de libros, P.S., José de Letama.-PX Contador, A. Villavieencio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá
El sábado 12 del actual, á las doce de su mañan a, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana, diez barriles de brea, marca R, P. números 120 al 129,. con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 33 pesos 75 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habaua, 7 de Octubre de 1889. O. Laá.
Ayuntamiento de Regla-
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de medicinas, para los enfermos pobres de este pueblo, en la cantidad de 350 pesos en oro, para el año económico de 1889 á 90, se convocan por este medio á los Señores dueños de farmacias de la localidad, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publica; advirtiéndose que el acto de la subasta se verificará el día 18 del corriente, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión que designa el srt. 8.°, inciso 2.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 4 de Octubre de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual deberá llevarse á cabo el remate del suministro de medicinas á los enfermos pobres de este término, durante el año de 1889 á 1890.
Don N.... N........... vecino de...... calle de..número....enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio B. CarbonelL
Negociado de asuntos generales.
D. Cándido Martín Contreras, ex-oficial 3.° de Administración Civil y de residencia ignorada, se servirá presentarse en esta Administración, por sí, ó por medio de persona que legalmnente lo represente, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, con el fin de recoger y contestar el pliego de los cargos que 1» resultan en expediente Administrativo que se instruye con motivo de la desaparición de varios expedientes por los conceptos de presidios, alcances, desfalcos y reintegros, cuyos negociados corrían á su cargo. Bien apercibido que de transcurrir infructuoso el término que se señala, se procederá á practicar la declaratoria de rebeldía, parándole los perjuicios á que por tal virtud hubiere lugar en derecho.
Habana, Octubre 3 de 1889.—P. 8.—B. CarbonelL
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 .centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de aue se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—B. CarbonelL
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y AJdama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cejas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingresó en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo déritro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.:—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. HEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 cent a vos por pasejero.......			
» Importación		20181 96	...	20181 96
» Exportación			110 49		110 49
» Carga y descarga.	1591 12	MM.. ...	1591 12
• Depósito Mercan-
til ........
« Multas por infrao-
ciones	„	 » Resultas de 1885 á 1886		38 85 ...... ...	38 85
		
Suma		21922 42 		21922 42
Artículo l.° El Ayuntamiento de este pueblo saca á pública licitación el servicio del suministro de medicinas para los enfermos pobres de la localidad, en el año económico de 1889 á 90, por la cantidad de trescientos cincuenta pesos en oro anuales, pagaderos por mensualidades vencidas de veinte y nueve pesos diez y seis centavos cada una en los primeros días de cada mes.
Art. 2.° El rematador de este servicio queda obligado á facilitar á los pobres los -medicamentos que contengan las recetas expedidas por el médico municipal, excepto los conocidos por de Patentes y Menudeo.
A rt. 3o También queda obligado el rematador á facilitar sin demora alguna los - medicamentos que exprese en las fórmulas el médico municipal, con objeto de que queden llenas las necesidades de los pobres, entendiéndose como tales, los que en las recetas lleven estampado el sello oficial de la Alcaldía municipal ó exhiban el certificado expedido por el respectivo Alcalde de barrio que así lo acredite y carezcan en absoluto de bienes.
Art. 4o En caso de desarrollarse alguna epidemia, no se considerará subsistente el contrato, sino solamente se tendrá en cuenta para aquellos pobres que se encuentren enfermos y no sean atacados de la citada epidemia.
Art. 5o Serán de cuenta del rematador todos los gastos que se originen, así como el reintegro del expediente y publicaciones.
Art. 6o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que á continuación se inserta, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo señalado.
Art. 7o Para ser licitador se requiere el depósito previo de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro en la Caja municipal, devolviéndose en el acto á los que no resulten rematadores y además ser el legítimo dueño de la farmacia.
Art. 8q Caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos y quedará adjudicado al que mejor proposición haga.
Art. 9.° Celebrado el contrato, el rematador no tendrá derecho alguno á reclamar al Ayuntamiento indemnización de ninguna especie.
Múdelo de proposición.
D. N..N.............., vecino déla calle..........
núm........, con su cédula personal que acompaña y due-