
GACETA DE LA HABANA. •
1033
V
m
i
8
I
I
0
fin de notificar dicha sentencia á los interesados, de irado paredero, D. Fernando Madariaga y D. Bartolo-Su&rez, se libra el presente para su publicación en la eta oficial de la ciudad de la Habana.—-Santa Clara, iembre 8 de 1889.—José María Fernández de Castro y stegití.—Ante mí, Por Campo, Manuel G. Garó falo.
1601 T 23
Juzgados de Instrucción.
COLON.
n Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los mo-os Ramón Ravelo, natuial de Madruga, soltero, de 40 ■s y jornalero; y Marcelino García Manzano, natural de Habana, soltero y de 32 afios; para que en el término de íve dias, contados desde la fecha, comparezcan en la ¿el de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta la causa que Re les instruyó por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia e lo contrallo serán declarados rebel des..—Colón 2 de viembre de 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las ?igas.	•	1461 I 22
•n Félix S. Varona, Juez.de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ático Jorge Abreu, natural de Cantón, soltero, jornalero le 42 afíot; para que en el término de na* ve dias, conta-. desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le á y administrará justicia y en caso contrario se le decla-*á lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del zgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. Jolón 31 de Octubre de ]889.-Féhx S. Varona.—Ante mí, lo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 22
cel referida y á disposición de este juzgado. Matanzas, Noviembre 8 de 1889.- Claudio Grande.—Santiago Castro.
1514 I 26
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Hernández y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios y de profesión billetero; á fin de que en el término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII Octubre 26 de 1889. • José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1404 I 22
GUANE.
Don Juan Víctor Picharrio, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Suárez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Jacobo Vivero; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le p arará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de dicho Dop Bernardo Suárez.—Guane y Octubre 24 de 1889.—Juan V. Piohardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1439 I 24
GUANTANAMO.
' BEJUCAL.
Miguel de Céspedes y Coffíguy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago' saber á todas las autoridades, entes de la misma y á la policía judicial: que por auto de je dia, dictado en la causa formada por hurto de 1 yegua, moreno José de los Santos Hernández, he dispuesto se oceda á la busca de una yegua color dorada, c< mo de 6} artas de alzada, con un lude rito pequeño en la frente y n el hierro apagado C. C. B., cuyo animal le fué sustrai-• en la tarde del veinte y cuatro del actual de la colonia i la propiedad del Sr. Conde de Barreto, en el barrio de mo en San Antonio de las Vegas; remiéndola en su caso este Juzgado; procediendo al mismo tiempo á la detención conducción á este Juzgado de la persona Ó personas que i justo título posean dicha yegua; /pues así lo he dis-lesto en la causa de referencia, Y para su inserción en la aceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal y Ootu-e 29 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su andato, Angel Carballo.	1438 1 22
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisftora, cito, llamo y emplazo á Francisco Castellanos, natural de Cuba, soltero, de 37 afios, labrador é hijo de Manuela Castellanos; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha si>io impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 6 de 1889.—(Mixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1373 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agripino Mendoza (á) Crespo, natural de Sagua de Táñanlo, soltero, de 18 añ«»s de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuioios á que diere lugar —Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi —Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.
1390 I 22
GUIÑES.
do. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria encargo á todas is autoridades de la Isla se sirvan proo* der á buscar á la ersona que sin justo titulo posean las prendas que se di-5n, remitiendo aquella detenida á la cárcel de esta villa, ujetaá causa por robo á D. Julián Gil y Quintana, vecino e San Nicolás y ocupando éstas que fueron sustraídas á icho Gil la noche del veinte del actual. Prendas que se itan: veinte y ocho centenes, diez reales plata, una leonina de oro, un alfiler de corbata de oro con una jota que ¡ene varias perlas, cuatro octogésimos y un cuadragésimo e billetes cuyo número de uno es 8931 y un sombrero de ranadino. Y para su publicación en la Gaceta oficial de i Habana, lloro la presente.—Güines y Octubre24 de 1889. -José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Bolero.	1528 I 24
jdo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por el presente se cita, llama y emplaza ai moreno Leo-lardo Piloto, cuyas generales se ignoran; 6 fin de que den-ro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se »resente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hur-o; cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con-umaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los letrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juiciq. iT para su públicación en la Gaceta oficial de la capital, ex-iiao el presente.—Güines Octubre 30 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Automo Navarro Romero.
1568 I 24
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se encarga á todas las autoridaees de la Isla se sirvan proceder á buscar y hacer buscar y detener á la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo | título una yunta de toros color bermejos faldinegros, con i el hierro J. C. al reves, teniendo uno de ellos unas manchas en el hijar que fué sustraída en este término la mañana del dia treinta de Octubre último á su duefio Don Juan R. Mena, remitiendo en su caso á aquella á la cárcel y ésta al Corral de Concejo de esta villa á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Güines y Noviembre 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1585 I 24
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rosa, Juez de Instrución del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Caballero, como de 40 años y soltero, de estatura alta, delgado, usa pera larga y viste pantalón y camisa blanca, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, eontra el que se sigue causa por robo á los morenos Rufino y Rosalía Alfonso, á fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa -que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ,ley de Enjuiciamiento criminal, procedan á ia prisión sin incomunicación, del expresado moreno Antonio Caballero, remitiéndole á la Cár-
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Campos Martínez, natural de Jaén, soltero, de 27 afios, labrador é hijo de Juan y de Rosa; con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impue&ta en causa criminal por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 11 de 1889.—Calixto Lie* raudi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1391 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Bueno, natural de Guantánamo, soltero, de 40 afios, de campo é hijo de Clarisa Fabré; y á Joaquín Bueno, natural de Guantánamo, soltero, do 23 afios, de campo é hijo de Marturina Bueno: para que dentro del término de diez dias se preseuten en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena impuesta en causa por delito electoral; bajo apercibimiento ae ser declarados rebeldes si no lo verifican sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.— Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1400 I 22
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por medio de la presente y consecuente á superior carta órden de la Excma. Audiencia Territorial, hago saber: Que declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Procurador de este juzgado que perteneció á D. Alejo Bona-chéa, ha dispuesto por la Sala del Gobierno de la referida superioridad que por término de trenta días se convoque á los que se crean con derecho á la referida plaza de Pro-| curador los cuales harán sus peticiones en la forma prevenida por la ley, dentro del plazo indicado. Y para que llegue á. conocimiento de los interesados se publica el presente. Remedios 12 de Noviembre de 1889.—Rafael Morales. —Bartolomé Jiménez.	1566 26
SANTA CLARA.
Ledo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, vice secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en funciones de secretario de la misma.
Por la presente hago saber: que en providencia de este día proferida por este tribunal en el rollo de la causa seguida contra D. Serapio Goicochea y Domínguez, por homicidio del Moreno Pablo Castro, ocurrido en el ingenio“ Dos Amigos,” sito en el término de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del día 18 de Mayo próximo pasado, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los interesados en el ejercicio de i a acción penal que el Ministerio fiscal en el acto de la vista de dicha causa ha pedido el sobreseimienfo libre, fundado en el caso tercero del artículo seiscientos treinta y siete de la ley de Enjuiciamiento criminal, para que dentro del término de quince días comparezcan ante esta Audiencia á defender su acción si lo consideran oportuno. Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara 14 de Noviembre de 1889.—Joaquín María Becerra.	1602 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Estrada, natural de esta ciudad, de
32 afios y profesión tonelero; para que en el término de 20 dias comparezca en ia cárcel ¡ de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la solicitud y captura del expresado Hernández y Estrada.—Santa Ciara y Octubre 5 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1490 1 24
Don José María Fernández de Oastro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Fleites Gómez; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le'declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. AI mismo tiempo,encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura del referido Fleites Gómez, cuyas circunstancias personales no se expesan por ignorarse.—Santa Clara 26 de Octubre de 1889.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—-Manuel G. Garófalo.
1491 I 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de-instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á l>. Matías Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del térmiuo de veinte di as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Justo Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesa* do, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Santa Clara y Octubre 10 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1393 I 22.
Juzgados Municipales.
JE8US MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mi y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Pedro Rizo, propietario y lie ignorado domicilio, para que se cite al expresado Rizo por medio de tres números deJ Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 8 de ia tarde del dia 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece ia referida Real < asa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de Ja suma de sesenta y cuatro pesos seis centavos oro que adeuda, procedentes de siete afios de réditos del capital de ciento cincuenta pesos que á favor de la demandante reconoce en ochocientas treinta y cinco varas planas, manzana cuarta, lote número 8 en la calzada Real de Puentes Grandes número 107; apercibido el referido D. Pedro Rizo de que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida será declarado rebelde y continuará el juicio según lo dispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación del repetido D. Pedro Rizo por la Gaceta oficia] libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1591	T 23
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« curador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Julián Jiménez, propietario y de ignorado domicilio; para que se cite al expresado Jiménez por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núm.° 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que Je establece la referida Real Casa de Beneficencia v Maternidad, en cobro de la cantidad de catorce, pesos catorce centavos en oro que adeuda, procedentes de tres afios de réditos del capital de treinta pesos que á favor de la demandante reconoce en la casa número 73 de ia calle de Antón Recio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación dei repetido Don Juiián Jiménez por la Gaceta, libro ia presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1592	T 23
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta feoha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Francisco González, cuyo domicilio se ignora; que se cite al expresado González por tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del dia 12 del entrante mes de Diciembre, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio nú-m ro 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro que íe adeuda, procedentes de doce afios de réditos del capital de ochenta pesos ochenta y nueve centavos oro, que á favor de la demandante reconoce en la casa núm. 52 ae la calle de Puerta Cerrada, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida se ie seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para la citación del repetido D. Francisco González Arango por ia Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889. —Félix Puig y Cárdenas.
1593	T 23
M ARIAN AO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-lianao.
Por el presente se cita á la morena Magdalena García, para que el sábado 7 del próximo mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó < arbajal núm. 16, para la celebración del juicio de faltas por lesiones que sufrió dicha morena.—Maria-nao y Noviembre 20 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.— Por mandato de su Sría., José M. Verdes. 1612 24