GACETA DE LA HABANA,
19
• •S
8
£
o.
6
■*J S
102 3», 8o 5o 988 6» 4o ü. 898 ... 16 2o
1167	... 6o ü. 950 % 2° 2o
1168	2? 11 Io
1169	6» 16 2° 1156 2» 3o lo 1024 .. 4°
83 Op. Tesoro. 6 *
30	..........
31	.. ...
32
28 *...........
29 ‘ ‘	.....
40	..........
41	..........
HAYO.
31
Concepto y persona á favor de quion se expidió el libramiento.
Material de Ingenieros. Serafín Liñán....... $ 1482 24 B[B.
Gobierno Civil, Material. Juan D. Alonso........ 395 19 „
Beneficencia. Manuel Candi&a..................................
Policía y Vigilancia, Personal. Juan Vázquez..................
Instituto 2o E., Mrial. Segundo Sánchez.... $ 434 72 B[B.
Bienes de Begulares. Emiliano NúBez............................
Beneficencia, Ídem, • ............. ..........................
Juzgados de lo instancia, Personal. Pedro de la Torre.........
Idem Ídem, Material, Ídem................... $	39 50 B[B.
Depósitos forzosos, Gabriel Cafiellas..........................
Idem. Antonio C. Tellería......................................
Minoración de ingresos. Pablo Planas..........••...........
Idem idem.....................................................
Idem' idem...............i....................................
Remesas á la Tesorería Central. Tesorero Central...............
Idem- idem.....................................................
Idem idem....................... .. ..........................
Idem idem.....................................................
PLATA.
Total.
65	50	1	
9097	40	91	89
""377	44	”3	81
476	85	4	81
44	55		45
823	81	••••••	
41	75		
1	68		
10	41		
1	93		
38078	25		
1276	21		
30710	.93	....	
1249	04	......	
344721	10	748	71
. y 8 16667-42 B(B.
Habana, lo de Junio de 1889. El Contador. P. 8., M. Carvajal. Vto. Bno. El Administrador, R. Carbonell.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos dedueidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don Gabino Valdés y D. Ismael'Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso‘de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagnal» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagna» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «Sftn José del Palmarito,» abicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 dé Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Oupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de J’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias,: á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía corres-
pondiente para 1 » extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de sn propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnnío 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Copeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de" Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Generarse anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de .Junio de 1889,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. .
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y llubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo;1 provincia de Sarita Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ' anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios
comuneros, puedan, les que no estén conformes con la solicitud¡indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la ¡guía corresporidiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niñas de Rincón, en Santiago de las Vegas; dotada con el haber annal de trescientos peaos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden dél Excmo. é lllrao. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de éste anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
T en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general; conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda-pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Gnanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la cálle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas qne deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
'	Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los'dos tercios de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3§. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá eD recibir laB proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguria, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5á Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
64 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador líos gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión*de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposioión.
D. N.......N........., vecino de...... calle de.....
número......, provisto de sii cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día....... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Saqto entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo ai pliego de condiciones.
Fecha y firma.