293
GaOITA DE LA HABANA.
. domicilios se ignoran; que en este Juzgado y por ante el escribano D. Aurelio Suárez Llambias, se sigue á instancia de
D.	Angel Alvarez Arcos, como cesionario de Doña Rosalía Cervantes, demanda ejecutiva contra D. Miguel Casajeis y Ramos, por la que se ha embargado el hoy demolido inge^ nio Mercedes, situad o en terrenos de la hacienda Santa Rosalía, término municipal de Alfonso XII, afecto aquél, al crédito del ejecutante, procedente de réditos de un censo reservativo que á favor de la expresada Sra. Cervantes constituyera en el fundo del expresado ingenio Mercedes el referido D. Miguel Casaleis; y hallándose la ejecución ©n vía de apremio y trámite de avalúo, se pone por este medio en conocimiento de los mismos para que como segundos y posteriores hipotecarios, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, no sólo del citado fundo, sino de las dos calderas de vapor sacadas de sus asientos y en mal estado; advirtiéndoles que en el quinto diá, después de la última publicación de este edicto en la Gaceta ae la Habana y Boletín oñcial de la provincia, se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, se libra el presente. Alfonso XII y Agosto 7 de 1889.—José
E.	Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
460 P 10
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández contra la sucesión de D. José Martínez Fortun, ha señalado, por providencie de 31 de Julio último, las doce del día 17 de Septiembre próximo, en este Juzgado, para que tenga efecto el remate dedos bienes justipreciados, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio San Andrés, situado en el término municipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingerto, y sobre la cual radica una parte en la villa de Plaoetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos oro. Se hace presente, que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que se les ha rebajado el 25 por 100 del avalúo: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de lo que quede de dicho avalúo, hecha la rebaja indicada: que el que las haga deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán ad-mitidas. Y para que se publique por tres números de la Gaceta de la Habana, expido y firmo el presente en Reme- : dios áB de Agosto de 1889.—Rafael Morales.—El escribano, Pedro Montaiván,	463 P 10
D. Rafael Morales y Prieto. Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Huce saber á 1>. Celestino Gómez y Gómez, que á virtud de providencia de primero del corriente, dictada en los autos de la pieza de admi nitftración del ingenio «Santa Ana.» embargado á consecuencia de los ejecutivos seguidos a instancia de doña Hermeuegilda de la Luz Fernández, como represen tanto legal de sus hijos contra el expresado ' Gómez, el escribano D. Pedro Montaiván, ante quien cursan dichos autos, ha expedido la cédula que dice así:—Cédula de notificación y citación. Sr. D. Celestino Gómez. —En los autos sobre administración del ingenio «Santa Ana,» embargado en el juicio ejecutivo que contra usted sigue doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como representante legal de sus hijos, con fecha veinte yjocho de Marzo, fué presentado escrito por el procurador Don Ramón Fernández, solicitando reposición de una providencia al que recay ó la que á la letra dice:—Providencia. Juez, Sr. Morales y Prieto. Remedios y Marzo 29 de 1889, Por establecido el recurso entréguesele á la otra parte copia del escrito y transcurrido tres días, con escrito de impugnación ó sin él dése cuenta; y apareciendo en la Secretaría de este Juzgado que el procurador D. Juan Mea-na que representara al deudor Don Celestino Gómez y Gómez ha cesado en el cargo de procurador, hágase saber al expresado deudor, que en el término de tercero dia constituya nueva representación, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Rafael Morales.—Pedro Montaiván. Eq su consecuencia y habiéndose manifestado que usted se halla ausente de esta ciudad ignorándose su paradero, habiendo sido su última residencia la ciudad de la Habana, por medio de la presente, le notifico la providencia inserta y lo cito para que dentro de nueve dias, según lo dispone la providencia cita« da de primero del corriente, constituya en dichos autos su representación, apercibido de Jo que hubiere lugar en derecho y parándole el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Remedios y Julio 18 de 1889. Y á fin de que se inserte en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla se libra el presente en la misma fecha.—Rafael Morales.—El Secretario, Pedro Montaiván.	434 T 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
de esta villa y'su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Tomás González Alda, natural de Rueda, provincia de Zaragoza, cuyas demás generales se ignoran, vecino que fué de Rancho Veloz, donde ocurrió su fallecimiento en 31 de Mayo de 1885, para que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, en los autos que de oficio se instruyen por la escribanía del infrascrito, por fallecimiento intestado del referido González Alda, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia si dentro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Sagua la Grande y Julio 29 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betan-court.	402 9
Juzgados Sil e Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayás, Juez municipal del distrito de Belén é interino dél de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Dominguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llama-mi en to, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto, y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., José María Soils.	444 I 9
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este-mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, natural de Santiago de Cuba, sol- i tero, zapatero, de 25 años de edad, con instrucoióu é hijo de doña Catalina y de padre no conocido; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación • de la sentencia dictada en la causa que contra el mismo.y otros se siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por estafa y tentativa de asesinato.—Habaua y Agosto 4 de 1889.— Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
428 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste por ante mí, en esta fecha ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Máximo Domínguez, natural de la Habana, soltero, de 17 años, cocinero y vecino de Salud 86, á fin de que se presente en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 31 de 1889.—Mariano de Quesada.	412 I 10
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Pulido y á las demás personas que en unión de éste vivían en la calle de Infanta esquina á Príncipe, en Febrero, donde estaba establecido el Corral de concejo, para que dentro dei quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 1. de 1889.—^Mariano de Quesada.
413 I 10
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pastor González, vecino que era dé Arroyo Naranjo, á fin de que dentro del término de 5.° dia se presente en este Juzgado, Galiano 70, á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 3 de 1889.—José Clemente Santos.	415 I 10
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-uao.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que lefrenda, se sigue causa criminal por hurto de un toro, color galano, sin hierro, de la propiedad de la parda Gabina Valdés que lo tenía en la estancia «Vista Hermosa,» en este distrito y de la que le fué sustraído la noche del dos del corriente. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á 1a busca y ocupación de dicho toro, que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser bailado, procediendo ¡ asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Agosto 5 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa. Y para su publi-ación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	459 1 11
D. Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de
Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda se sigue causa crimina! por hurto de un toro, color oseo colorado, sin hierro, de D. José Martínez Malo, á quien le fué sustraído la noche del dos del corriente déla estancia «Cabrera,» en este pueblo. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como mi litares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y ocupación del referido animal, deteniéndose á las personas que sin justo título lo poseau, remitiéndolos al Juzgado.-Marianao y Agosto 5 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Bausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicacióu en tres números de la 'Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Luis de J. Sausa. 445 I 11
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instaucia y de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Cancio, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presen te.-Fecha ut supra.—Benítez. —Rafael Galindo.	443 I 11
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Martínez, vecino de Managuas y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José de la Luz Jorge; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuiejo que hubiere lugar cou arreglo á la Ley; pudieudo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades <y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	461 I 11
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Suárez, natural de Paso Real de San Diego, soltero, tonelero, de 25 años de edad y vecino de esta villa; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por robo á Don Emilio Valdés Valenzuela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como milita* res y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren rebultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galiudo.
462 I 11
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de
32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en Ja causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el per-j uicio consiguiente.—Bejucal y Agosto 4 de 1889,—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
458 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 31 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y «ielo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 3 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín La&-caibar.	456 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad. '
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio, para que deutro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en este Juzgado por huito de un caballo de 1a propiedad de D. Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Agasto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
457 I 9
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última I publicación de esce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Julio 16 de 1889.—Ramón Martínez Morarles.—Por su mandato, Jotré Pifió.	406 X 6,
SAGUA LA GRANDE,
A virtud de la causa número 140, del corriente año, formada por hurto y estafa en el ingenio Ranchita, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á D. Enrique Barrera, cuyas generales se ignoran, y que reside en la Habana, para que dentro de 5? dia se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de-18S9.—El escribano, Fernando Ro-vira.	403 I 10
A virtud de la causa que de oficio se sigue por robo á D. Pedro Santiuste, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se convoque á D. José R. Betancourt, para qüe deutro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.
404 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Jurz de primera instancia ó instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Froilán Pola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de Ja Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa ó hurto de una yunta dé toros y falsificación de do* cumento público y oficial; cierto.y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pénas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así oivi-les como militares, que procedan á la busca y captura del referido Pola, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en la ciudad de la Habana, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.- -San • ristóbal y Julio 31 de 1889.— Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	442 I 10
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Víctor Calvo, dependiente de fondas, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, si bien se supone se halle en la Habana, siendo sus señas estatura regular, envuelto en carne, bigote escaso y como de 26 años de edad; á fin de que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al»en que se publique la presente en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Soberón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se Ae declarará rebeldé sufriendo Jos perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á la busca y captura deleitado Calvo, conduciéndolo á la dicha cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio de los Baños y Agosto 2 de 1SS9. —Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en San An Ionio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	411 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se sigue contra Don José Pimental, por atentado á agentes de la autoridad, se convoque á D. Femando Chenart, de^ oficio maquinista, que á fines de Junio último estaba en el ingenio Providencia, para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay y Julio 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	408 I 10