GACETA DE LA HABANA.
857
artículo 768 de la Ley Procesal. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito. Doy fé, Arturo Benítez. — Ante mí, Luis J. Marín.0—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Guanabacoa, Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. Par madado de S. Sría. y ante mí, Luis J, Marín.	1368 P 30
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á los Sres. Toraya, Pereda y C? ó á los que en la actualidad sean tenedores de tres
Éagarés, suscriptos por D. Simón Martínez Iparraguirre y ». Quintín Fernández Mederos, á la orden de dichos seño- • res, por cuatro mil pesos en oro cada uno de ellos, para que á la una de la tarde del día 5 de Noviembre próximo venidero, comparezcan en el Juzgado á la junta de acre-dores que habrá de celebrarse á consecuencia del juicio de quita y espera promovido por los indicados señores don Simón Martínez Iparraguirre y D. Quintín Fernández Mederos; previniéndoles que para tomar parte en dicha junta han de presentar los títulos de su acreencia, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para qué tenga efecto la citación dispuesta á los Sres. Toraya, Pereda y Cíóá los qqe resulten tenedores de los tres pagarés citados, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Haba na. Cárdenas Octubre 28 de 1889. Lino A. Campos. Ante mí, Eugenio López.	1372 P 31
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D* María Xlecilia Victoria, D. Francisco y D* Francisca Morales, á D? Julia Alfonso, herederos de D* Sabina Garcigas Coto y á la sucesión de D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos de la expresada señora, que en la pieza de administración de los autos de la testamentaría de la mencionada D* Sabina Garcigas Coto, se ha dictado el auto que por este medio se le notifica á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue:—“Guanabacoa y Octubre 17 de 1889.— Resultando: que el Albacea Administrador D. Francisco I. Morales, ha rendido su cuenta comprobada de la Administración de los bienes quedados al fallecimiento de doña Sabina Garcigas Coto que comprende el período de 17 de Junio de 1887 al 30 de Septiembre del presente año.—Resultando: que puestas las cuentas de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días y hecho saber á los interesados ninguno ha establecido impugnación a la referida cuenta.—Considerando: que en este caso procede la aprobación de otra cuenta conforme al artículo 1013 de la Ley Procesal.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto há lugar en derecho la referida cuenta de administración, mandando se devuelvan ai administrador los comprobantes presentados según lo ha solicitado.—Así lo proveyó y firma el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito.—Doy fé.—Arturo Benítez.—Ante mí, Luis J. Marín.”- Y para su publicación en la Gaceta . oficial libro el presente.—Guanabacoa Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. Por mandado de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
1369 P 30
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este .Juzgado por el elector D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección de Paso Real de San Diego con Palacios del primer distrito electoral de la Isla de Cuba de Don Carlos Alvarez y Alvarez y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Alvarez y Alvarez, D. Pedro Alfafo Almeida, D. Gumersindo Amador Enriquez, D. José Alfonso Cartaya, Don Manuel Banco Pérez, D. Antonio Castro Martínez, D. Rafael Domínguez Ramos, Don José Díaz Frías, D. José Gómez González, D. Gumersindo González y Hernández, D. José Granda, D. Juan Hoyo Gil, D. Francisco Leyro y Calvo, Don José Larena Uriosti, Don Juan Martínez Llanes, D. Antonio Martínez Menéndez, D. Aurelio Menéndez San Pedro, D. Francisco Macurán Car-bailo, D. Cándido Mesa, L). José M* Marrero y Alvarez, D. Juan Pérez de la Fé, D. Leocadio Pérez déla Fé, D. Martín Pérez Toribio, Don joaquín Riñera Alvarez, D. José María Rodríguez Bueno, D. Joaquín Quirino Rojas, D. Francisco Sánchez Ocina, Don Santiago Torres Torres, Don Santiago Tejerá Fernández, D. Francisco Urdán, D. Florencio Viera y Vera, Don Manuel Valle Crespo y Don Francisco Valdés García, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1380 31
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Arango Menéndez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la Citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse ésta respecto á Don Ramón Alenda Penalbo, D. Antonio Castro Martínez, pardo José Crespo Tapia, D. José Crespo Mieres, D. Santiago Ferraz Cabezas, D. Rafael González Pérez, D. Manuel Maya Milián, D. Dionisio Pire y Pire, D. José Isabel Pino y Díaz, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo y García, Don Narciso Rodríguez, moreno Santos Rodríguez Rivera, D. Irene Sánchez Pérez, D. José Sanjorgé Orama y Don Manuel Valladovet y Jiménez, por no haber sido hallados en los lugares que en las listas se les designa; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifica la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el J uzga-do, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.-Jacobo González y Govantes.	1381 31
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber á D? Micaela y D. Victoriano Navarro y Monzón, D. Prudencio y D. Manuel Navarro, cuyas residencias se ignoran, el fallecimiento de D. Manuel Navarro Monzón, natural de ésta ciudad, de 70 años de edad, labrador y domiciliado en el barrio de la Escalera, donde se encontraba el día 27 de Agosto último, en que ocurrió su fallecimiento; con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintestato.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 23 de Octubre de 1889. José Ojea y Lamoza. Ante mí. Buenaventura Sánchez.
1363 30
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una puerca de D. Andrés Arrascoeta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Prieto, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Octubre 15 de 1889. Gaspar Barona.	1228 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instruccióu del distrito
Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Víllamil; para que que dentro del tér-ruimo de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eq la causa que se le sigue por el delito de robo;, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solía.	1248 I 31
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D^ Concepción Mendoza y Pérez, hija de Ramón y de Luz, natural de la Habana, viuda, de 38 años y jornalera; para que en el término de quince dias, contados dc.de la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Juana Smich; cierta y segura de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y’conducción á este Juzgado,—Habana 15 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1283 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á D. Bernardino Rodríguez Azagoitia y D* Joaquina Valdés, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 33, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Chacón número diez y siete, á prestar declaración en la causa que instruyo, por hurto á D? Angela Camacho. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Habana, á 21 de Octubre de 1889. José María Solís.
.1320 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla* plazo á Don José Muñiz y Rodríguez, natural de Asturias, casado, bijo de D. Manuel y de doña Josefa, del comercio y de 36 años; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 15 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1215 I 29
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Benito Camiñas y Fernández, labrador, de 26 años, soltero, vecino que fué de esta ciudad, hijo de José y de Josefa; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación dé esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de hacerle saber que en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto y uso indebido de traje se ha dado por terminado el sumario; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ¡de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al expresado lugar; núes en ello se interesa Ja administración de justicia.—Habana y Octubre 9 de 1889. »-Elpidio Abril.- El Secretario, José M* Solís.	1202 I 29
HABANA .—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y en funciones de instrucción del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Mayan, natural de la Coruña, soltero, de 44 años, á D. Agapito Rodríguez y Villarrubia, natural de Palencia, viudo y de 58 años y á D, Nicomedes Tufíes, de la Coruña, soltero y de 30 años, todos del comercio y vecinos que fueron del mercado de Tacón; para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1345 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á D. Francisco Mayoral y Rey, que perteneció al Cuerpo de Orden público, al número novecientos cuarenta y siete, para que el día 30 del corriente, á las once de la mañana, se presenten en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa por asesinato frustrado y contra el pardo Leonardo Risos, pues así lo he dispuesto en cumplimiento'de carta orden de la superioridad. Habana y Octubre 14 de 1889. Gonzalo Iturrióz. 1204 I 30

El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por ignorarse el* actual domicilio de D. Antonio Saladrigas y Castro, director qué fué del periódico titulado “La Revolución”, sé le notifique por medio de la Gaceta de la Habana, el auto de sobreseimiento dictado por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con fecha 26 de Mayo último, en la* causa que se le siguió por el delito de excitación á la rebelión por medio de dicho periódico; auto cuya parte dispositiva dice así: “Se tiene por desistido al Sr. Fiscal de la-acción penal, y en su consecuencia se declara comprendido en la referida Real Gracia al procesado D. Antonio Saladrigas y Castro, y en su consecuencia se sobresee libremente en esta causa con las costas de oficio; notifíquese y archívese”. Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Habana, Octubre 4 de 1889. Andrés de Orozco.
1156 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de» instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Mier y Escandio, hijo de José y de Perfecta, natural de Asturias, soltero, de 16 años y pintor; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en Prado húmero 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Ra» món Figueras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Octubre 12 de 1889.-—José M. Lar ra* zábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.
. 1200 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 años; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado» sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 14 de 1889.-José María Lanazábal.—El Secretario» Gonzalo Iturrióz.	1211 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decana de los de esta capital.
Por el presente edicto, cito, Hamo y-emplazo á Don José Cabal y Montes, á D. Francisco Caraveda, á D. Matea Ganive Argüelles, á Don Antonio Díaz Rodríguez, á Don Manuel de la Fuente Alvarez y á doña María de Regla Serpa, para que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado» sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y segu» ros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se -les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 14 de 1889.—José M. Larrazábal.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1212 I 29
HABANA,—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis». trito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D» Antonio Ley Luaña, natural de la Corulla, hijo de Ramón y de Cármén, soltero, de 19 años, dependiente y vecino que fué de esta ciudad; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el término de diez dias, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere so le oirá y administrará rec.ta y cumplida justicia y en otra caso se le declarará rebelde y contumaz y se enteuderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá« mites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.— Habana y Octubre II de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1169 I 30
El Sr. Jaez de Instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ese periódico oficial se convoque á D? Mariana Alvarez, con el fin de que manifieste si quiere mostrarse ó nó, parte en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de su hijo D. Lorenzo Alonso Alvarez, pues transcurrido el termino de quinto día le pararán los perjuicios que hubiere lugar. Habana y Octubre 17 de 1889. Mariano de Quesada.	1268 I 30
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Aurelia Pérez Valle» natural y vecina del Aguacate, soltera y de 17 años; para que eu el término de ocho dias se presente en este Juzgada á fin de que preste declaración eu el sumario que se instru» ye por rapto de la misma. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Jaruco y Octubre 14 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	1219 I 29
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Guillermo Castañeda y Flotá, natural de Casiguas, vecino de San José de las Lajas, casaao, de 60 años y labrador; para que dentro de nueve dias comparezca ante el Juzgado á declarar en el sumario contra D. Paulino Gutiérrez por rapto.—Jaruco y Octubre 12 de 1889. Y para su publicación por tres número® en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Águiar. 1220 I 29
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades» agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia dictado en la causa que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad del moreno Luis Herrera, he dispuesto se proceda á la busca de dicho animal, el cual es dorada, de cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y