756
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Qeneral se publica en la Gaceta oficial para General conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, dé orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general.conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889!—P. O., A. Mercader.
Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia del distrito de Cienfoegos, de la misma categoría en el Territorio de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 6 del pasado, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su nse publica en la Gaceta oficial para general ordeci miento.
ConoHabana,' 11 de Octubré de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.— Sorteo 13?
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Lnis G. Soler y Plá, el 13? sorteo de amortización, de los billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 9 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las once bolas números 1.122, 2.066, 3.454, 3.603, 3.972, 5.154, 7.441, 7.731, 8.869, 9717 y 9.860.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien Billestes números 112.101 al 112.200,206.501 al 206.600, 345.301 al 345.400, 360.201 al 360.300, 397.101 al 397.200, 515.301 al 515.400, 744.001 al 744.100, 773.001 al 773.100, 886.801 al 886.900, 971.601 al 971.700,'985.901 al 98fi.000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de loa interesados, que podrán presentarse, desde el día l.° de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, .más él cupón que vence en dicho día, presentando los valoreB y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 1*? de Septiembre de 1889. El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Octubre de 1889.
Federico Prado.
Secretaria.
Eor el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1467. Excelentísimo Sr.: Rara la plaza de oficial 2.°, Tesorero de la Administración Frincipal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Luis Vega Rey, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D .g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gregorio León y Jimeuez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplaso por S. E. con’esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general cónocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1468. Excelentísimo Sr.: , El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesau-te, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cándido Martín Oontreras, oficial 3? de la Admi nistración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid, 3 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1889. P. O., A. Mercader.
Por él Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1469. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 3? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Cándido Martín Oontreras y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Mahéry Meca, que sirve la de oficial 4? en la misma Administración. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid, 3 de Septiembre de 1889. Becerra.»j
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
»N misterio de Ultramar. Número 1471.- Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 4.°, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarien, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Pérez de Vargas y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar á D. Basilio Pires, que es oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid, 3 do Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta para'general conocimiento.
Habana, Septiembre 27 de 1889. A. Mere oder.
vPor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1484.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de Administración de la Subalterna de Hacienda de Remedios, vacante por cesantía de D. Inocencio del Corral y dotada con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Manuel González Chacón, que es oficial 5? de la Administración de Hacienda de esa Capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde é V. E. muchos años.— Madrid 6 de Septiembre de 1889..—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inteudente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1472. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Basilio Pires y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D! g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Arias Carvajal. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde ó V. E. muchos años. Madrid, 3 de Septiembre de 1889. Becerra.»
Y puesto el oúmplaee por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre.27 de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1533.—Excelentísimo . Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Ságua, vacante porsesantía de D. Juan Lúeas Sánchez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á¡bien nombrar á D. Alejandro Folques, que es oficial quinto en el Centro de Estadística.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.— Madrid" 18 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto él cúmplase por V. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana 5 de Octubre de 1889.—P. O., Boa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Góbernaddr General la Real orden si-gu iente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1528.—Excelentísimo Sr..-—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedrp Ciará y Vilaseca y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. José Manuel Alfonso, electo oficial quinto de lá Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —-Madrid 17 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha cinco del actual, de orden del Excmo Sr. Intendente General de Hacienda se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1889.—P. O., Boa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1483.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y eti su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Inocencio del Corral, oficial 4?' Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios én esa Isla.—Do Real orden lp, digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Septiembre de 1889.— Becerra».
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo» Sr! Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1481.—Excelentísimo Sr.;:—Para la plaza de oficial 4.°'de la administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sebastián Abojador y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien nombrar á D. José Torres Sas, oficial 5? de la Administración de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetbs.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de-Septiem-bre de 1889.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. 0¡, A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden' siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Númere 1470.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.? de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de 1). Manuel Maher y Meca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Perez de Vargas, que sirve con igual categoría en la Administración Subalterna de Caibarién.—De Real ordén lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Intervención general del Estado* *
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fné de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos, por el Tribunal de cueDtas del Reino> en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis dé Oteyza. ,
Insoección Generar de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios