252
GACETA DE LA HABANA,
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su distrito judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo1 Magín de la Rosa, natural y vecino de Ca&iguas, de 16 años de edad, labrador, hijo de Narcha de la Rosa, de estatura baja, regordete y que usa bigote; para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Rafael Kosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los fun» cionarics que componen la policía judicial, á la busca, captura y conducción á la dicha cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Jaruco y Julio 26 de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.
338 I 4
SAN CRISTOBAL.
El Sr. D. Francisco J. y asco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de éste pueblo y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario que se instruye por hurlo de un caballo de D. Victoriano Bernal, y abandono de otro, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que se crean con derecho á un caballo de color retinto, de 6 y i cuartas de alzada, cabos al pelo, entero, con las cuatro patas blancas y lucero, con el ni erro H en la paleta izquierda, y en la derecha otro hierro, confuso, que no se comprende, y de 4 á 5 años de edad: á una albarda ó montura de las llamadas mej icanas, con botones dorados y un cuño ó sello en las aletas, que dice: “Alberto García:” á un freno con bocado de hierro, rie ndas de cáñamo y cabezada de curtido con botones de metal blanco en muy mal estado, y á dos paños de caballo, también en mal estado; cuyo caballo y arreos fueron abandonados en el pueblo de Consolación del Sur, en la noche del 23 de Mayo último, por un individuo desconocido, para que dentro del término de ocho dias se presenten en este Juzgado á reclamarlos, con los documentos justificativos. Y para que tenga efecto dicha publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presante. San Cristóbal y Julio 15 de 1889.-Jacobo González y Go van tes.	303 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y einp'azo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados de Güines, Boltero, de 24 afios de edad y de campo; y ai moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones múruas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los dertíás que ocurran.—Santa Clara y Julio 29 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	411 16
En la causa que se sigue por lesiones á Don Antonio Méndez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, que por medio de la Gaceta oficial se convoque al expresado Méndez, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este á declarar. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo. 317 I 8 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ette, por ante mí, ha dispuesto: que por tres núméros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 26 de 1889.—Ei Secretario, Francisco E. de la Torre.
320 I 3
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á Ja policía judicial: haber dictado un auto en la causa seguida por lesiones á la morena Manuela Pinillos contra el de igual clase Agustín Oliva declarándolo procesado y decretando su prisión; á.fin de que en el término de veinte dias se presente en ia cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien Be entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. — Güines Julio 22 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	395 I 6
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio Pérez V alera (á) Lili o, vecino que fué de la calle de Cuartel en esta villa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Valdés número 30, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Julio 29 de 1889.—José Sua-rez Fernández. - Ante mí, Antonio Navarro Romero.
367 I 6
CARDENAS.
Por el presente edicto se conyoca á D. José Hernández Mesa, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, expendedor de billetes de lotería, de 38 años de edad, y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Concha entre O-Donelí y Coronel Verdugo, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado de instrucción, á prestar declaración en la causa contra D. Juan Santos Oliver, por estafa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente, que se insertará en la Gaceta de la 1 Habana. Cárdenas y Julio 24 de 1889.—Eugenio López. 385 I 3
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz, cuyas generalas se iguoran; para que en el término de nueve dias comparezca en esie Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Julio 31 de 1889.-Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lasca ibar.	392 I 6
1). Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la\culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un < erdo á Don Antonio Véliz; cierto y seguro de.que si a«í lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal Julio 31 de 1889,-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascai-bar.	393 I 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Einesto Julián López, ha dispuesto: que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Villanueva, que fué escribiente de la finca San José Móntelo, en el término municipal de Bolondrón, para que en el término de diezdias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal y Julio 29 de 1889.—Gaspar Barona.	371 I 4
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad; por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona Ó personas que puedan dar razón acerca de quien fuera el individuo que el dia 14 de Mayo úl timo fué encontrado cadáver dentro de un cañaveral de la finca de D. José Patricio González, en el término municipal de Q uivicán, cuyo cadáver no pudo ser identificado por el estado de putrefacción en que se hallaba, pues, según se dice, era cadáver hacía dias; próximo á cuyo cadáver, que lo era el de un individuo de la raza blanca, fué encontrada, y se ocupó, una vara de medir con algunas manchas, al parecer, de sangre; cuya vara es de madera dura; unas tijeras medianas, al parecer, nueva; atada á un cordel; una cachimba de fumar; con el fin de que las personas quq puedan dar razón de quien fuera en vida dicho individuo, se presente en este Juzgado, dentro de 5.° dia, á declarar lo que sepa en la causa que se instruye por el referido hecho, cuya causa se halla marcada con el núm. 97. Bejucal y Julio 20 de 1889.—Joaquín Lascáibar.
337 I 3
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando López García y á Doña Dominga Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig.	387 6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Secundino Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño al carro urbano núm. 32.—Habana y Julio 31 de 1889.—Gabriel Roig.	388 6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lúeas Estéban, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción al de igual clase Abelardo Reudón.— Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig. 373 3 El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Natalia Herrera, áfin de.que con sus pruebas comparezca en este .1 uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del- entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra, la misma por maltrato de obras al menor Fernando Puig y contra la morena Trinidad Fonseoa por lesiones á la citada Herrera.—.Habana y Julio 27 de Í889.—Arturo Aulet.
374 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, poi» ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Guillermo Chansuol-mes y Guillermes y al asiático Juan García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet. '	375 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. José García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daños al carro urbano número 41.—Habana 27 de Julio de 1889.—Arturo Aulet.	376 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Guinea y á D. Elias Sánchez Cao, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia<liez del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Guinea por daño á la propiedad.— Habana y Julio 27 de 1889.- Arturo Aulet.
377	3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mateo O’Loghlin, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á la moral.—Habana Julio 31 de 1889.—Gabriel Roig.	378 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á Don José Castilla.—Habana y Julio 26 de 1889.— Arturo Aulet.	*'	379 3
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE JüLIO DE 1889.
? Gobierno General.
Días
12	Nombramientos de Alcaldes y Tenientes de Alcaldes
Gobierno General. —Secretaria.
2	Real orden resolviendo el expediente promoví do.por el decanato de la facultad de Medicina de esta Universidad, con objeto de modificar la época de la matricula y exámenes de los cursos de Clínica.
... Real orden confiriendo la provisión de una categoría de ascenso en la facultad de Ciencias de esta Universidad, al Catedrático D. Juan Vilaró y Díaz.
3	Real orden nombrando médico de visita de-naves del puerto de Batabanó, á D. Ildefonso Cabrera.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el .expediente promovido por el Ayuntamiento de Nueva Paz, sobre arbitrios.
... Id. id. id. en el del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, ídem ídem.
... Id. id. id. en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
... Subasta de los arrastres de material desde el Almacén del ramo de Comunicaciones á los muelles y paraderos y conducciones del mismo.
4	Real orden remitiendo el Real Decreto-sentencia publicado como resolución del pleito promovido por don Bernardo del Junco contra la Real orden de 3 de Julio de 1883.
... Reales órdenes declarando cesante á D José Bérriz y Fortacín y concediendo honores de Jefe de Administración á D. Waldo Alvarez Insua.
5	Real orden confirmando el nombramiento de médico 2q de visita de naves de este puerto de D. Zacarías Santander; nombrando 3o á D Antonio Rodríguez Campiña y aprobando interinamente el nombramiento de D. Diego Tamayo.
... Real orden aprobando el Reglamento de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
Id. id. disponiendo que la liquidación de las obras de Lazareto del Mariel debe ajustarse á las disposiciones vigentes ó á lo prescripto por la Junta consultiva de < 'aminos, Canales y Puertos.
... Id id. concediendo honores de Jefe de Administración á D. Antonio Estalella y Vinageras.
Id. id. concediendo autorización á D. Pietro Nicolás Entenza y Méndez, para desempeñar el cargo de Agente Consular de Italia en Cienfuegos.
6	Real orden incluyendo el Decreto nombrando Abogado fiscal de esta Audiencia á D. Adolfo Astudillo de Guzmán.
... Real orden disponiendo que por este Gobierno se proceda á la inscripción de la marca «The Cotton oil pro-duct y Ca
Id. id. concediendo autorización á D. Manuel Pérez Galán para construir, eo el litoral de Cárdenas, sitio conocido por «Astillero nuevo del Norte», unos baños públicos.
.. «Id. id. concediendo licencia á D Antonio Moliner.
7	Sacando á subasta el servicio de 3200 pares de zapatos de baqueta para los penados del presidio de esta ciudad.
9	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento del Roque.
10	Real orden autorizando la creación' en Santiago de Cuba de una Junta de obras del Puerto.
11	Real Decreto aprobando el auticipo de licenóia concedido á D. Faustino wanell y Romaelle.
Id. id. declarando pesante á D. Gonzalo de Villa Urru-tia y Herrera.
.. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Guaní utas.
... Real orden desestimando la instancia promovida por D. Joaquín Losada «y Ferro.
13	Reales órdenes concediendo prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artiz; ídem de embarque á D. Evaristo Alcalá del Olmo; dejando sin efecto el nombramiento de D. José M$ de la Cantera; nombrando oficial 3o de Administración del Gobierno civil de Santa Clara á D. Tacobo de C'astro y Fortán y aprobando el nombrmiento de Secretario interino de D. Luis Oteyza y Cortés.
Real orden participando que en 8 de Febrero de 1886 le fué concedida la Gran Cruz de Isabel la Católica á los Síes. D. Salvador Uastafier y D. Antonio Galíndez y Aldama.
... Autorizando á Mr. Sydney H. Little para que se en-t cargue provisionalmente del Consulado de Inglaterra en esta plaza.
14	Real orden autorizando al Ministro de Ultramar, para contratar, siu las formalidades de subasta y remate público, con la casa «Sucesores de Rivadeneira», el servicio de adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Reales órdenes nombrando Procurador interino de Puerto Príncipe á D. Arístides D Varona, y Juez de primera instancia de Bejucal, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny.
Real orden ampliando el plazo para la presentación de los recién nacidos en el Registro civil, á cuarenta días.