^ZELR/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO
		
P1TMXOS DB S XTSC HXPOXOXT. Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23. 1 la Administración de 8 de la mañana á 4 de Provincias: en casa ae los respectivos agentes. | la tarde todos los dias, menos los festivos.		PRJSCKOn DB SirSCBimPCKOM'. Habana, por un trimestre. . • . $ 4-5° OTO- 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por Idem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exce* lentísimo Sr. Gobernador general con fecha 17 de Agosto último, y bajo el número 1,016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo de Estado en pleno, consulta á este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con P. al orden do 20 de Marzo anterior, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo el expediente sobre el servicio de ponencias en los Consejos de Administración de Ultramar. Por Real orden de 8 de Abril se dispuso unir al expediente una comunicación y proyecto de reformas del Tribunal local de lo Con-tencioso-administrativo, ya establecido en Filipinas. En 30 de Abril se comunicó ai Consejo una Real orden sobre sustitución dé los Magistrados de las Audiencias por los Magistrados administrativos. En la Gaceta de la Sabana del 30 de Diciembre de 1888, se publicó el Real Decreto ley de 23 de Noviembre anterior, aplicando á Ultramar la ley de lo contencioso-administrativo de la Península de 13 de Septiembre y en 2 de Enero del corriente año empezó á funcionar el Tribunal en la Isla de Cuba. El Gobernador general dice, que si bien el artículo 16 no impide en absoluto la asistencia de los Magistrados administrativos á las Secciones del Consejo, parece que dentro de su espíritu deben apartarse de sus trabajos, y desde luego no podrian « esempeñar las ponencias de lo contencioso, de Hacienda y de Gobierno, ni tomar ninguna otra parte en sus deliberaciones, cuando pudieran dar lugar á decisiones contra las que procede el recurso contencioso-administrativo. El personal auxiliar tiene excesivo trabajo que, si se aumenta, se pro-1 duciría la demora en el despacho de todos los asuntos con, tenciosos y gubernativos. Respecto al servicio de ponencias-cree el Gobernador general, que mientras el Consejo conserve su presente exclusivo carácter de Cuerpo cónsultivó, a.0 es posible ni conveniente confiar las ponencias á los Consejeros, cuyos cargos son puramente honoríficos, encomendándolas más bien á funcionarios públicos que identifiquen sus intereses con los del Estado, sin tenerlos propios como los referidos Consejeros; que podría crearse cierto rúmero de plazas de ponentes, medio sencillo pero gravoso al presupuesto, ó confiar á un Magistrado administrativo la ponencia de la Sección, que se llamase de Gracia y Justicia, á otro la de Hacienda, y á otros dos la de Gobierno por ser la mas recargada de trabajo y determinar que cuando el Consejo pleno adopte decisiones que puedan motivar el recurso contencioso-administrativo, sólo intervenga en aquellas el Magistrado administrativo que fuere ponente en el asunto y que, al constituirse el tribunal con arreglo al apartado 5o del artículo 62, en ningún caso entre en él, el Magistrado que actuó como ponente, y emitió voto acerca de la cuestión que se ventile, completándose el Tribunal con los Magistrados administrativos suplentes, cuya creación es de notoria necesidad, tanto para el referido caso, como para suplir á los propietarios en ausencias y enfermedades. Si el Tribunal queda constituido como lo está hoy, y se excluye además de las ponencias del Consejo á los Magistrados administrativos, se reducirán sus funciones á concurrir con los de la Sala de lo civil de la Audiencia á dictar fallos de que habla el artículo 15 del Real Decreto ley, y como’estos fallos son pocos, 30 ó 40 al año, desde 1861, resultará que el Estado sostendrá para este servicio cuatro Magistrados administrativos. Para remediar este mal, podría confiarse á estos Magistrado^ la sustanciación de los pleitos y llamarse á los de la Audiencia solamente á dictar los referidos fallos. El Gobernador generaL manifestó también las dificultades que ofrece el cumplimiento del artículo 31, porque el personal auxiliar de la Audiencia apenas es suficiente para el servicio del Tribunal, pues no hay oficiales de Sala y recargados con el despacho de lo contencioso-administrativo, procedimiento nuevo y no retribuida la nueva taro, se perjudicará su despacho y también el de los asunte.3 civiles. Podría esto r¿mediarse
encargando á los auxiliares que tenía la suprimida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración el mencionado servicio, tanto mejor, cuanto que este personal está muy versado en el procedimiento administrativo y conserva una tradición constante desde que se estableció el Cc*‘.sejo. El Gobernador general de Filipinas, en telegrama dirigido á V. E., manifestó que suprimida la Sección de lo Contencioso en el Consejo de Administración > el Archipiélago, era precisa autorización para nombrar ponenteá de Hacienda y Gobierno á Magistrados del Tribunal contencioso-administrativo. A esta comunicación se s:rvió contestar V. E. que ai hacer lo que pretendía el Gobernador general tuviera en cuenta lo preceptuado en el inciso 6o, del artículo 16 del Decreto ley sobre la jurisdicción contenpioso-administrativa, y posteriormente se contestó por V. E. á otro telegrama de la misma autoridad superior de Filipinas, que la sustitución de los Magistrados administrativos, debía ajustarse al artículo 9q del Real Decreto de 19 de Marzo de 1875. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo que al aplicarse á Ultramar por el Real Decreto ley de 23 de Noviembre de 1888, la ley de lo contencioso administrativo de la Península, no se . ivo en cuenta el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 orgánico de los Consejos de Administración, ni el de 19 de Mayo de 1875 creando el contencioso administrativo de Puerto Rico. Enerando á examinar las cuestiones propuestas, dijo el Negociado que no habiéndose explícitamente derogado el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, se cree que la Sección’de lo contencioso en los Consejos de Cuba y Filipinas debe subsistir, aunque sólo sea con carácter consultivo. El Negociado opina que nó, porque se ha derogado tácitamente el referido Real Decreto por el artículo 108 del Decreto ley, sobre lo contencioso-admiulstrati * vo, siendo aquella Sección incompatible con los tribunales locales que se crean para conocer de los mismes asuntos. Pregunta después si pueden lo* Magistrados administrativos ser ponentes en las Secciones de Hacienda y Gobierno del Conse'o de Administración, como lo eran los Consejeros de lo Coi tencioso con arreglo ai artículo 8o del Decreto orgánico, y responde que hallándose en oposición este artículo cotf el espíritu y propósitos de la nueva ley, ha quedado derogado, y por tanto no pueden ser ponentes de las Secciones de Gobierno y Hacienda los Magistrados administrativos de los tribunales locales. El Negociado examina los dos medios propuestos por el Gobernador general de la Isla de Cuba, diciendo que la teoría sustentada en demostración de la conveniencia del desempeño de las ponencias por funcionarios retribuidos, es tan opuesta á los rectos principios de administración, que debe rechazarse en absoluto. Añade que ios Consejos deben ser independientes, sin que el Gobierno directa ni indirectamente ejerza en ellos influencia alguna para determinar en un sentido dado la consulta que se les pida. Por otra parte, la ley no quiere que los Consejos entorpezcan la marcha del Gobierno, ó pospongan el interés común á cualquier otro parcial, y por eso, sus dictámenes no son obligatorios para el poder ejecutivo representado por el Ministerio. El Negociado cree que debe aprobarse lo dispuesto por el Gobernador general en el artículo 2q de su Decreto de 31 de Diciembre, esto es, el turno de los Consejeros de las Secciones de Hacienda y Gobierno sin los requisitos establecidos en los artículos 3? y 4<? de la terna propuesta por el Consejo pleno y elección de ponente de ella por el Gobernador general, determinándose en su lugar que el Presidente del Consejo nombre una comisión compuesta de dos ó más Consejeros. Acerca del artículo 31 que determina el personal auxiliar de los Tribunales localed, recuerda el Negociado que en el Consejo de Estado se eucomendó este servicio á los oficiales de la antigua Sección de lo Contencioso, y que conviene confirmar lo dispuesto por el Gobernador general, ya que el personal de lo Contencioso está más versado que el de las Audiencias en el procedimiento administrativo. Convendría asimismo crear una plaza más de oficial Letrado por si el antiguo personal resultase insuficiente con el aumento de número de asuntos. Por tanto, el Negociado propone la siguiente redacción para el artículo 31: «El Secretario, oficiales y demás dependientes de los Consejos de Administración constituirán el personal auxiliar de ios Tribunales locales de lo contencioso administrativo, ínterin no se les dote de personal propio. Respecto á Puerto Rico, el Negociado entendió que, se nota gran oposición entre la ley y el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, porque las prescripciones del artículo 16 del Decreto ley, no pueden tener exacto cumplimiento toda vez que, en oposición al mismo, los Magistrados administrativos que componen el Tribunal local serán los llamados á formar el pleno del Consejo de Administración,
tal como hoy funeiona en aquella provincia. Urge, por tanto, estudiar ó el restablecimiento del antiguo Consejo de Administración, con sólo las facultades que determina el Real Decreto de 1875 ó conferir éstas á la Diputación provincial ó á la Junta de autoridades, cuyo carácter consultivo podría completarse con la asistencia de los Magistrados administrativos en los casos que el Real Decreto ley señala. Por tanto, el Negociado propuso las siguientes conclusiones que merecieron ser aprobadas por la Sección correspondiente en ese Ministerio. 1$ Que por los Gobiernos generales de Cuba y Filipinas se estudie y redacte un proyecto informando el Decreto orgánico de 4 de Julio de 1861, conciliando sus disposiciones con las del Decreto ley de 23 de Noviembre de 1888, que debidamente reformado se remita al Ministerio para su aprobación. 2a Que por el Gobierno general de Puerto Rico se estudie y proponga, también debidamente informado, otro proyecto acerca del modo de sustituir las facultades consultivas del Concejo Contencioso-administrativo, ya restableciendo el antiguo,-ya concediendo aquellas facultades á la D:putación provincial ó á la Junta de autoridades. 3? Que del Deere'*) del Gobernador general de Cuba, se aprueben como interinas las disposiciones de los artículos 2q, 5.° y 6c, y sr > tituyendo los artículos 39 y 4.° por el siguiente: El Presidente del Consejo de Administración, cuando á su juicio lo requiera la naturaleza del asunto que se consulta á lf i Secciones de Hacienda ó Gobierno, podrá desiguar como ponente á una comisión compuesta de do3 ó más Consejeros á su elección. 4$ Qre con igual carácter y de Héatioa forma se disponga que se lleve el servicio de ponencias á Filipinas, y 59 Que se reforme el artículo 31 del Real Decreto Ley de 23 de Noviembre de 1888, en el sent:do indicado en la nota.—El Negociado, por último, añadió que con arreglo al ariículo 45 de la ley orgánica del Consejo de Estado, debía pasároste expediente á informe del mismo en pleno. Aplicada á las provincias de Ultramar la ley de 13 de Septiembre de 1888, el Gobernador general de la Isla, á propuesta del Secretario de Gobierno, como consta de la Oaceta de la Habana de 5 de Euero del corriente año, confirmó la divísióa del Consejo de Alminis-tración en tres secciones, de lo Contencioso, de Hacienda y de Gobierno, turnando los Consejeros de la3 dos últimv; en las ponencias en los asuntos consulta ios'al mencionado Consejo. La propuesta de los encargados de este servicio ha de hacerse con la debida antelación por cala una de las dos Secciones, sirviendo esta designación para ua semestre. De estas ternas eligirá el Gobierno de la Isla un ponente para cada una de las dos secciones. Los asuntos de lo contencioso serán informados como Cuerpo consultivo por el Oeusejo en pleno, designando éste como ponente á uno de sus miembros, que sea letrado. Y por último, el personal auxiliar lo constituirá la Secretaría del Consejo de Administración con todos sus empleados. El Gobernador general de Cuba entiende, según el preámbulo del De-creto de 31 de Diciembre de 1888, que no estando derogado el Real Decreto de i de Julio de 1861, la Sección de lo Contencioso debe subsistir aunque sólo con carácter consultivo. La disposición 5$ transitoria de la ley de 13 de Septiembre, dice así: Esia ley 63 aplicable á Ía3 provincias de Cuba, Puerto Rico y Fil;pinas, para lo cual el Gobierno dictará las disposiciones que exija su planteamiento en virtud de la especial organización de aquellas provincias. Por Real Decreto de 23 de Noviembre de 1838 se aplicó la ley á las provincias de Ultramar, y en el preámbulo se dijo que no tropieza la nueva ley con los obstáculos y dificultades que los singulares organismos y manera de ser de aquellas Islas, oponen á o^ras reformas legales, y es que, allí donde exista administración por ser cilla y rudimentaria que sea, surge naturalmente lo contencioso administrativo, y la necesidad por '"•.ato de ejercitar su jurisdicción. Unicamente el título 2.° en la parte que se refiare al establecimiento y organización de los Tribunales provinciales, habrá de sufrir notable variación sustituyéndolos con tribunales locales que residirán en las capitales de aquellas islas. Se acepta como base el personal existente en los actuales Consejos de AdanuisiTa-ción y en las Audiencias, y sólo ue crean dosu plazas, una de Fiscal para el Tribunal de Puerto Rico y otra de Ma^ gistrado administrativo para el Tribunal local de Cuba paro el mayor número de asuntos que en aquella Isla se han de producir. Los Tribunales locales se compondrán: En Cuba, del Presidente de la Audiencia territorial, tres Magistrados de la Sala de lo Civil y tres Magistrados Consejeros do Administración, en Puerto Rico, del Presidente de la Audiencia territorial, dos Magistrados de la misma y dos Magistrados del Consejo de Administración; y en Filipinas del Presidente de la Audiencia territorial, dos