ANO LI.—Núm. 116
Miércoles 13 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 939.
PERIODICO OFICIAL 3D3SL GOBIEB1TO
MJMTOl JDJB SUBOHIPOXOW.
phucxoh ufi sirscBiP€iOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la. Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
3B1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex* ¡lentísimo Sr. Gobernador general coniecha 10 de Oc-tbre último, y bajo el número 1,133, la Real orden sitúente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se di-! á este de Ultramar con fecha 7 del actual, lo sitúente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en i nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á ten conceder con esta techa, á D. Giovanni Luigi Ave-ana, Cónsul de Italia en lee Habana el Exequátur de »stumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. >n inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se rva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de uba para los efectos correspondientes.—Lo que de Real •den comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar trasdo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita ara los efectos que correspondan.»
7 acordado por 8. E. su cumplimiento en 3 del >rriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa* i general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de todas para reformar el arbitrio «Matanza de ganado,. 1 Excmo. Gonsejo de Administración se ha servido emi-ir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha de Octubre 16 del orriente, se sirve V. E. remitir el expediente y cua-erno de notas de la autorización que pide el Ayunta* liento de Rodas para reformar el arbitrio «Matanza de ;anado.»—Resulta que con fecha anterior fué autorízala dicha Corporación para utilizar el recargo de 25 p.§ obre el impuesto de consumo de ganado y reformar el .rbitrio de Rastro ó matadero, con arreglo á lo preve-údo en el artículo 133 de la Ley Munioipal, y conséjente con el cumplimiento de este artículo solicita: l.° iue se le autorice para reducir á 75 cts. el derecho de Víatanza de cada rés mayor y 35 cts. el de la menor, ¡n vez del peso que por ese concepto se oobra por cada •és mayor y 60 cts. por las menores.:—2.°. .Dejar subsistentes los 30 y 15 centavos que respectivamente co-ira por derecho de corrales, y 3.° que igualmente se le lutorice para dejar subsistentes los 50 y 25 centavos jue cobra por el ganado, que según la misma clasifica-nón se destina á consumo en los barrios del término. La Diputación provincial, el Gobierno de la provincia ij el Negociado del Gobierno general informan favorablemente lo solicitado por el Municipio de Rodas.— Por su parte el Consejo no encuentra inconveniente en ]ue se acceda á las modificaciones propuestas, teniendo m cuenta, según lo indicado por*el Negociado del Gobierno general, que los derechos de arbitrios de «Matonea de reses,» á pesar de la rebaja propuesto, nunca debe exceder de lo que determina la regla 5í del artículo 133 3e la Ley Municipal.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 4 leí corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
El Secretorio del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Artemisa para reformar el arbitrio «Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Exorno. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente sobre reforma del arbitrio llamado «Rastro,» que propone el Ayuntamiento de Artemisa, y del cual resulta: Que la mencionada Corporación, de acnerdo con la Jnnta Municipal, y fundándose principalmente en la escaséz de sas ingresos, acordó elevar á un peso cin cuenta centavos el arbitrio sobre Matanza de ganado ínayor, y á 50 centavos por cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro,- lo que produce un aumento de 50 y de 12J- centavos, respectivamente, sobre el arbitrio autorizado y vigente. Está acreditado en el expediente qae el producto de ese arbitrio, y calculado sobre el aumento á que se aspira y acumulado al del recargo de 25 p.§ sobre el consumo de ganado no excede del 25 p.§ del precio medio del artículo en la localidad, por lo cual se halla la reforma propuesta dentro de las condiciones legales exigidas para su otorgamiento. Por eso, la Diputación provincial, el Gobierno Civil de Pinar del Río y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría general de ese Gobierno, han informado en sentido favorable á la reforma; y por eso también el Gonsejo es de parecer que puede V. E. servirse aprobar el aumento sobre el arbitrio llamado «Rastro,» acordado por el Ayuntamiento y la Junta municipal de Artemisa, en la proporción de 50 centavos por cada rés mayor y 12J centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficien en el Rastró de aquel término.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 5 del corriente,’con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Octubre último, y bajo el número 1,192, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Daniel Calleja é Isasi, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Juez de primera instancia electo del distrito Este de la Habana, de conformidad con lo establecido en el articulo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por el improrrogable plazo de treinta días, á fin de atender al restablecimiento de su salud. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 3 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se corannica á este Gobierno con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y con el número 1,138, la Real orden que signe: .
«Excmo. Sr.:—Con esto fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, non sujeción & lo dispne8to en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y con el 401 del Reglamento ge-
neral para sn ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Bayamo, de 4? clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Aurelio Lorenzo Albuerne, que figura en primer lugar en la propuesta elevada por el Tribunal de oposiciones de la Habana. Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Octubre último, y bajo el número 1,137, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio digo con esta fecha lo siguiente:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artícnlo trescientos diez y siete de la Ley Hipotecaria para la isla de Cuba, y en la segunda del cuatrocientos del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Puerto Principe, de segunda clase en el territorio de la Andiencia de Puerto Príncipe á D. José Sastrano Bol aval, que desempeña el de Valdepeñas, y resulta con derecho preferente entre los que la han solicitado.»
Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. ~
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con'fecha 18 de Octubre último, y bajo el número 1,193, se comnnica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á ló solicitado por D. Florentino Torres Santos, Relator que era de la Audiencia de Manila, y en la actualidad, abogado fiscal electo, de la de la Habana, de conformidad con lo establecido en el artícnlo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 3 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
■ Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Excma. Andiencia de este territorio D. Gabriel Gómez Vargas, natural de Granada, soltero, de 44 años de edad, é hijo de D. Gabriel y de Doña Josefa, por el delito de infidelidad en la custodia de presos, á la pena de ciento veinte y seis días de prisión subsidiaria en defecto de la multo de mil quinientos setenta y cinco pesetas que le fné impuesto, y á ocho años de inhabilitación para ejercer el cargo de vigilante gubernativo ú otro análogo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	¿
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres. Sil