gaceta de la habana
673
para la celebración de dicha junta, contados desde la notificación de este proveído, bajo el apercibimiento que el acreedor ó acreedores que no comparezcan por sí ó por medio de sus poderes á la junta prevenida, se les tendrá como presentes y á su perjuicio para los efectos que por derecho haya lugar. Notifíquese y cúmplase.—Ldo. Capetillo.— Palavicini.—Srio.”—-Y para que lo por mi mandado sea cumplido debidam en te áno inb r e dé ló’s Supremos poderes, exhorto y requiero á Vd. .á fin de que se sirva mandar á hacer notificación del auto inserto á las. sénpras dona Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, residentes en esa ciudad como acreedoras á dicho concursó según aparece’ en la nómina respectiva, suplicándole asimismo me devuelva el, presente á la mayor brevedad diligenciado que sea. No dudando que en igualdad de circunstancias haré ptro tanto siempre que sus apreciables letras me sean presentadas. Dado en el despacho de este Juzgado en la ciudad de Tea-pa á los diez y seis dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. F. Capetillo.—P. S. M.—Daniel Palavicini.—Srío.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oñcial de esta ciudad, á fin de que sirva de notificación en forma á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, cuyo domicilio se ignora, se libra él presente.—Habana,- veinte y siete de Septiembre de 1889.— Guillermo Bernal. — Ante mí, Manuel Baños.
999 8 .
A consecuencia de la demenda de pobreza promovida por Doña Antonia Font y Valcaneras, para litigar cón D. Narciso López en juicio declarativo de menor cuantía; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, á instancia de la demandante, ha dictado la providencia siguiente: —Habana y Febrero 21 de 1889. Por presentada la demanda de pobreza de D® Antonia Font con el poder y sus copias, de ella se confiere traslado por seis dias á D. Narciso López y al ministerio fiscal emplazándolos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias de dicha demanda y poder. Lo mandó y firma el Sr, Juez, doy fé.—Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Narciso López, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eñ virtud de lo mandado, en providencia de veinte y uno del actual, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y ,Gaceta de la Habana, emplazándolo, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan ante el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, con el objeto que expresa dicha providencia; advirtiéndose que si no compareciere te parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana y Septiembre 23 de 1889.—José Nicolás de Ortega.	1011 T 2
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarréta y Conget, Juez de priméta instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Én virtud del presente se emplaza á don Manuel Ola-no y Molina; cuyo domicilio se ignora- para que dentro del término de nueve dias compar-zea en -este Juzgado y por la Escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ha conferido con término de nueve dias en la demanda de pobreza que para exigirle el pago del capital é intereses de la aseguración reconocida en los ingenios “SaD Antonio” y “San José,del partido de Alfonso XII, á favor desdeña María de las Mercedes Pérez y García esposa legítima de don Manuel Fernández de Landa, con prevención de fo que hubiere lugar si dentro del término señalado no compareciere á contestar dicho tratado, insertándose la cédula liJ brada por el actuario y qué dice así:—Escribanía á cargo del Ldo. donjuán Vinageras.—A consecuencia de la demanda de pobreza que don Manuel Fernández de Landa, como consorte de doña María de las Mercedes Pérez y García, ha interpuesto contra don Manuel Olano y Molina, con objeto de exigirle el pago del capital ó interés de la aseguración reconocida en los ingenios “San Antonio” y “San José,” del partido de Alfonso XII, á favor de su citada esposa, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia del demandante, se notifique á Vd. el auto recaído en el citado juicio y que dice así:—Matanzas, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo ptincipal por presentado el Procurador don Wenceslao Morejón, con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña se le tiene por parte en el nombre que comparece se há por promovida la* presente demanda de insolvencia y se confiere de ella traslado al demandado y al Ministerio fiscal, á quienes se emplazarán para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma el señor don Eugenio Luzarréta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, de ñue doy fé.— Eugenio Luzarréta.—Ldo. Juan Viuageras.—Y á los efectos correspondientes libro la presente cédula con prevención de lo que hubiere lugar si dentro del término señalado no compareciere á contestar el traslado conferido.— Matanzas, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. D. Manuel Olano y Molina. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.t-Matanzas, Septiembre veinte y tres de 1889.—Eugenio Luzarréta.—Ldo. Juan Vi, nageras.	1013 T 3
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción en propiedad y su partido.
Por medio del presente se hace saber que á consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisca A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes, en la sección décima novena de este segundo distrito electoral de D. Antonio García Presno, y siete individuos más, en providencia de diez y siete del que rije, he dispuesto el emplazamiento de D. Jaime Fiol y Planes, por medio de la presente, mediante ignorarse su residencia y no haber sido hallado en la que designa las listas electorales en San Antonio dé Rio Blanco; á fin de que en el término de nueve dia9 se oponga á dicha demanda si le conviene, á cuyo efecto surtirá esta citación lo mismo que si fuese personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jarnco ádiez y'nueve de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1027 3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción én propiedad1 de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber á doña María de Jesús y doña Antonia Navarro Monzón, cuyas residencias se ignoran, que el dia veinte y siete de Agosto último falleció en éste término municipal, barrio Escalera, de donde era vecino don Manuel Navarro Monzón, de setenta años de edad, soltero y labrador, con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintestato. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á siete de Septiembre de 1889. ’José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1018 3
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—ESTE.
El-Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí |el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, al pardo José Valdés, ve» ciño que fué de la calle del Morro número sesenta y dos, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889.—'El Secretario, Fulgencio déla Vega.	983 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Plácido Domínguez, vecino que fué de la calle de la Habana número ciento veinte y ocho, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889,—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	984 , I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Juan Valdés Izquierdo ó sea D. José Pulido González ó D. Pascual Valdés Peña é Izquierdo, por uso indebido de nombre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Juan Torres, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del caserío de San Francisco, en la villa de Guanabacoa; así como á la persona que se considere con derecho á la propiedad de un caballo color dorado tirando á rosillo, entero, con las cuatro patas blancas, de seis y media cuartas de alzada, con lucero corrido, herrado de las patas delanteras, sin hierro ni otra marca en pelo; para que comparezcan eu este Juzgado, calle de Ohacón número diez y siete, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y seis de Setiembre de 1839. El Secretario, José María Salís.	996 I 4
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Alvarez y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 23 años, hijo de Fernando y de Florentina y con instrucción; para que en ei término de quince días se presente en la cárcel pública de esta'ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Uso indebido de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Septiembre 23de 1889 -^Elpidio Abril.—Ei Secretario; José Mí Solía.
954 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito» Este de esta ciudad, én él rollo de audiencia formado en este Juzgado por consecuencia del juicio dé faltas que pende en grado de apelación é iniciado en el Juzgado municipal del distrito .de Belén, contra Don Juan Montero Ortega, por lesiones á doña Mercedes Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz y vecina de Lamparilla nüméro 54, por ante Xní el Secretario, en providencia de esta fecha y por ignorarse el domicilio de la referida Doña. Mercedes Hernández, ha dispuesto .se cite á la misma, á fin de que á la hora de la una del miércoles nueve de Octubre próximo venidero, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de celebrar la vista del referido juicio: previniéndole que de no comparecer en el dia y hora señalados, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y se celebrará el acto sin su asistencia: pudiendo instruirse de las actuaciones en la Secretaría del infrascrito, donde se encuentran de manifiesto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Habana y Septiembre 18 de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 916 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el secretario, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Santos Martínez y á D. Rafael Fernández Menéndez, cabo furriel y soldado que fueron respectivamente de la quinta compañía del Batallón Voluntarios de Artillería número dos, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un a”to de justicía en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	953 I , 2
•
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se convoque á los parientes de D. Cecilio Torres y García, vecino de Oficios número 5, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado á hacer constar lo que tuviere por-conveniente en el expediente formado para tratar de la demencia del referido Torres.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nuevo.—Y para su publicación en tres números de este periódico oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—El I Secretario, Jesús Rodríguez.	952 2
El Sr juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto contra D. Jorge García Oñá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que eu veinte y seis de Marzo dirimo, le fuera arrebatado un lío de ropas en la calle de Teniente Rey, compareciendo en este juzgado á declarar.—Habana, Septiembre diez y nueve de 1889.—El Secretario, José María Solía.	940 I 2
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lino Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y nueve años de edad, para que dentro de quintó dia se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se ha seguido por rapto de Di Dolores Peña. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1389.—Gonzálo Iturrioz.
969	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Abelardo Moiini y Pérez, natural y vecino de ésta, de catorce años de edad, aprendiz é hi jo de Di Loreto Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto eu la causa que se le ha seguido por hurto á D. Genaro Gooázlo. Y para su publicación exprdo la presente.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.*-Gonzálo Iturrioz.
970	I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se reprodúzca la convocatoria expedida para publicar en la Gaceta oficial, convocando al asiático Leonardo Jué, natural de Cantón, de cuarenta y un años, vecino
......... -...................... ...... ■ ------
que faé de la calle de Zanja diez y siete y al asiático Ledo, cuyas generales se ignoran y que también fué vecino del propio punto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número cien, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue contra ei pardo Ramón Suart, por hurto.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	981 I 4
El Sr. Juez de instrucción del.distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que presenciaron el dia diez y nueve de! actual, cuando un pardo sustraía de un carretón que se hallaba eu la calzada de Galiano. entre Salud y Reina, varias escobas y asimismo al conductor del carretón de donde fueron ó ritas sustraídas, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se signe poHiurto contra el pardo Andrés Saturnino Valdés.—Habana, Septiembre veinte y dos.de 1889. Gonzálo Iturrioz.	'	982 I 4
Don Jpsé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Cbaumond, que era Secretarid del Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en ei tér» mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados üel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores qué resulten.—Sabana y Septiembre 21 de 1889.—José M. L trrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.	958 I 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Saez y Madrazo, hijo de D. Santiago y de doña Rosario, natural de esta ciudad, de 49 años, casado y del comerció; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este-Juzgado, sito eu la qalle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se sigue á virtud de querella de D. Juan A. Colomó y compartes por falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso eu fas peñas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 2f de Septiembre de 1889. —José M. Larrazábal.—Gonzalo'IturriózV	980 I 3
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Mayán, natural Jde la Coruña, soltero y-dé 44 años de edad; á Don Agapito Rodríguez y Villaurrut’ia, natural de Patencia, viudo y de 58 años; y á D. Nieom'edes Tú ja es, de la Coruña, soltero y de 30 años, todos del come reí oy vecinos que eran de! Mercado de Tacón; para que,én el término de nueve dias se presénten éd esté Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto dé justicia, en causa criminal; bajo apercibimiento de qué en'caso contrario serán declarados rebeldes y les parará el berjuicio á que hubiere lugar eon arreglo á la Ley.—Habana y Septiembre 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo íturríóz.'
1001 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Federico Martínez Leorá, vecino que fué de Bernaza nú» mero quince, para que comparezca ante la Real Saja de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia catorce de Octubre próximo á las once de Ja mañana.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1869.—Andrés Orozco.
960 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, al asiático Basilio Marrero, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y ocho años, vecino de la calle de Corrales, y al asiático Asen, del mismo domici lio; para que comparezcan eu este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Andrés Orozco.
1000 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí há dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los familiares del pardo Jesús Díaz Morales, que fué muerto por una de las máquinas del ferrocarril de Vlllanueva en la madrugada del trece del corriente, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado sito en la calle del Prado número ciento, á prestar la oportuna declaración y manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	•	930 I 2
ElSr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Tarrío y La-go, natura! de la Coruña, soltero, de veinte añ03 de edad, dependiente que fué de la fonda y posada «La Granja,» para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado sito én la calle del Prado número cien, ó fin de manifestar si desean ó no ser partes en la causa que instruyo por homicidio del citado Tarrío. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	931 I 2
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida por disparo de arma de fuego á los pardos Juan de Dios Beoto y Feliciauo Goicoechea, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una morena nombrada Polonia, que trabajó eu el tren de lavado de la parda Patricia Cruz, vecina del Vedado, calle Quinta número treinta y tres y que en la noche dei nueve del corriente mes hablaba con dos individuos en ia calle Quinta cerca de la casa Cuartel, los cuales hicieron un disparo á otros dos que por ese punto transitaban, para qué dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca en este Juzgado, vi alia no setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, .To-^é Clemente Santos.	993 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena L’aridad Valdés, vecina que fué de la calzada de San Lázaro número ciento noventa, para que dentro del término de quinto dia después de su publicación, comparezca en este Juzgado, Galano setenta y dos, á prestar una declaración eu la causa que se instruye por estafa y amenazas contra el moreno Francisco Rey García.—Habaua, Septiembre veinte y tres de 1889.—Mariano de Quesada.	962 I 2
