GACETA DE LA HABANA.
223
del material móvil indispensable para su primera ex pío j tación, y que se compondrá, por lo menos, de O’l de locomotora Con su ténder, 0’2 de coche de viajeros y dos wagones por kilómetro, para que pueda autorizarse la apertura del camino al servicio público, sin perjuicio de los aumentos que exija el tráfico que se desarrolle y de la resolución que el Gobernador General adoptase sobre este particular, oyendo á la Junta consultiva de Obras públicas de la Isla, para asegurar la exactitud y comodidad del servicio público.
Finalmente, una vez abierta la vía á la explotación, el concesionario formará y presentará en el primer semestre de cada año, la relación de los efectos que necesite introducir en el siguiente para la conservación de la vía y material móvil. Pava el caso á que este párrafo solo se refiere, se considerarán libres del pago de derechos arancelarios las barras-carriles, las piezas de máquina ó máquinas completas y los coches y wagones, así como las ruedas, ejes, topes y frenos necesarios para ellos.
Las relaciones de que hablan los párráfos anteriores se sometarán á la tramitación y formalidades que fija el Decreto del-Gobierno Provisional de 28 de Octubre de 1868 y la Real orden de 27 de Junio de 1877.
Art. 37. Terminadas las obras déla línea ó parte de ellas, que haya de abrirse á'la explotación, se procederá al reconocimiento de la misma por el Ingeniero que designe el Gobernador General, asistiendo al acto el Inspector de ferrocarriles dél Oeste y él concesionario ó su legítimo representante y se extenderá el acta correspondiente, á la cual se unirá un plano y perfil longitudinal de la línea, formado por el concesionario y comprobado por el Ingeniero Inspector.
Cuando avisado el G obernador General de la pro • ximidad del reconocimiento, no designare dentro del plazo de quince días, el Ingeniero que debe llevarlo á cabo, se entenderá autorizado para hacerlo el Inspector general de Obras públicas.
El Gobernador General, en vista del acta citada, resolverá si procede ó nó abrir la línea ó parte de ella, de que se trata, al servicio público, oyendo, cuando lo considere necesario, á la Inspección general y á la Junta consultiva de obras públicas y remitiendo después el acta, acompañada del plano y perfil longitudinal de la línea y de la resalución adoptada, al Ministro de Ultramar.
No se pondrá en circulacióu ninguna máquina sin someterla previamente á ensayos con convoyes de pruebas.
Art. 38. La línea objeto de la concesión, deberá abrirse á la explotación por secciones. El Gobernador General, sin embargo, á petición del concesionario, podrá autorizar la apertura de algún trozo cuando así convenga al servicio público.
Art. 39. En la ejecución y explotación de las obras se someterá el concesionario á la inspección de la Inspección general de Obras públicas j del Ingeniero ó Ingenieros que designe el Gobernador General, los cuales vigilarán por-el exacto cumplimiento de las condiciones de la concesión y porque conserven constantemente en buen servicio, tanto la vía y sus accesorios, como el material fijo y móvil.
Art. 40. La cantidad que el concesionario deberá depositar para los gastos que la Inspección ocasione y á que se refiere el artículo 37 del pliego de condiciones generales, será de 20 pesos por kilómetro que se halle en construcción ó explotación, debiendo consignarse dicha sumá por trimestres adelantados.en la Tesorería general de Hacienda pública de la Isla.
Art. 41. La Tesorería general de la Isla, abonará al concesionario, por semestres naturales vencidos, el importe que por el interés garantizado corresponda á la línea ó secciones en explotación. El devengo del interés empezará á contarse, para cada sección, desde el día l.° de Enero á Julio inmediato, siguiente al de su apertura al servicio público.
La cantidad que semestralmente deba abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado correspondiente á toda la línea ó secciones explotadas, el producto líquido de la explotación de éstas.
Para la determinación del producto líquido de la explotación, se partirá del supuesto de que los gastos de la misma por kilómetro asciendan á $ 800, uno, la cuarta parte del producto bruto kilométrico de dicha explotación. Mientras los gastos de explotación, calculados del modo indicado, sean mayores ó iguales á los productos brutos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará integramente el interés estipulado. Guando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido que resulte se tendrá en cuenta como interés ya percibido y sólo quedará obligada dicha Tesorería general á completar el 8 p.§ garantizado. Si el beneficio obtenido de la explotación excede de ese interés, el concesionario abonará semestralménte, á la Tesorería general de la Isla, la mitad de dicho exceso.
Art. 42. Cuando durante cuatro meses consecutivos los productos líquidos de la explotación de toda la línea, calculados en la forma que indica el artículo anterior, igualen ó excedan el interés de 8 p.§ anual del eapital que ha de devengarlo, cesará para lo sucesivo el derecho á la garantía del interés; pero la Tesorería ge-
neral de la Isla seguirá percibiendo la mitad del exceso sobre dicho 8 p.§
Art. 43. La falta ó resistencia continuada por parte del concesionario, al cumplimiento de las cláusulas de este pliego, llevará consigo la caducidad de la concesión, que será declarada en la forma y con las consecuencias que marca el artículo 48 y subsiguientes del reglamento aprobado para la ejecución de la Ley general de Obras públicas vigente. Aprobado por Real orden de esta fecha. Madrid, 6 de Junio de 1889.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.
Intendencia general de Hacienda.
El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, con fecha de ayer, me dice lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien-resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el mes de Agosto próximo, para cumplir con el artículo tercero de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y seis y tres cuartos por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á quien se somete este acuerdo.
Lo qué he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
A. de Quintana.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un apro: vechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que; llegando á conocimiento, de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer nn aprovecha miento forestal en una fínica compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo Solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnlingy Cp., autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que ra-
dica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,.los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, D® Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud-indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, loe que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaria general.
Declarada vacante la Escuela de entrada de varones, de Manzanillo, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, soliciten la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 29 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concursóla Dirección de la escuela incompleta para niñas, de Pipián, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. sj,e publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba«
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, ha acordado asignar el premio de veinte y cinco centavos, á los doblones de veinte pesetas, con cuño de’ S. M. el Rey D. Alfonso XIII, en analogía con el que tienen los del mismo valor con cuño de Doña Isabel II.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente, se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.