GACETA DE LA HABANA,
557
Art. 445. La posesión, como hecho, no puede reconocerse en dos personalidades distintas, fnera de los casos de indivisión. Si surgiere contienda sobre el hecho de la posesión, será preferido el poseedor actual; si resultaren dos poseedores, el más antiguo; si las fechas de las posesiones fueren las mismas, el que presente titulo; y, si todas estas condiciones fuesen iguales, se constituirá en depósito ó guarda judicial la cosa, mientras se decide sobre su posesión ó propiedad por los trámites correspondientes.
CAPITULO III.
De los efectos de la posesión.
Art. 446. Todo poseedor tiene derecho á ser respetado en su posesión; y, si fuere inquietado en ella, deberá ser amparado ó restituido en dicha posesión por los medios que las leyes de procedimientos establecen.
Art. 447. Sólo la posesión que se adquiere y se disfruta en concepto de dueño puede servir de título para adquirir el dominio.
Art. 448. El poseedor en concepto de dueño tiene á su favor la presunción legal de que posee con justo título, y no se le puede obligar á exhibirlo.
Art. 449. La posesión de una cosa raíz supone la de los muebles y objetos que se hallen dentro dé ella, mientras no conBte ó se acredite que deben ser excluidos.
Art. 450. Cada uno de los partícipes de una cosa que se posea en común, se entenderá que ha poseído excluaivamense la parte que al dividirse le cupiere durante todo el tiempo que duró la indivisión. La interrupción en la posesión de toda ó parte de una cosa poseída en común perjudicará por igual á todos.
Art. 451. El poseedor de buena fé hace suyos los frutos percibidos mientras no sea interrumpida legalmente la posesión.
Se entienden percibidos los frutos naturales é industriales desde que se alzan ó separan.
Los frutos civiles se consideran producidos por días y pertenecen al poseedor de buena fé en esa proporción.
Art. 452. Si al tiempo en que cesare la buena fé se hallaren pendientes algunos frutos naturales ó industriales, tendrá el poseedor derecly á los gastos que hubiese hecho para su producción, y además á la parte del producto líquido de la cosecha proporcional al tiempo de su posesión.
Las cargas se prorratearán del mismo modo entre los dos poseedores.
El propietario de la cosa puede, si quiere, conceder al poseedor'de buena fé la facultad de concluir el cultivo y la recolección de los frutos pendientes, como indemnización de la parte de gastos de cultivo y del producto líquido que le pertenece; el poseedor de buena fé que por cualquier motivo no quiera aeeptar. esta concesión, perderá el derecho á ser indemnizado de otro modo.
Art. 453. Los gastos necesarios se abonan á todo poseedor; pero sólo el de buena fé podrá retener la cosa hasta que se le satisfagan.
Los gastos útiles se abonan al poseedor de buena fé con el mismo derecho de retención, pudiendo optar el que le hubiese vencido en su posesión por satisfacer el importe de los gastos, ó por abonar el aumento de valor que por ellos haya adquirido la cosa.
Art. 454. Los gastos de puro lujo ó mero re» creo no son abonables al poseedor de buena fé; pero podrá llevarse los adornos con que hubiese embellecido la cosa principal si no sufriere deterioro, y si el sucesor en la posesión no prefiere abonar el importe de lo gastado.
Art. 455. El poseedor de mala fé abonará los frutos percibidos y los que el poseedor legítimo hubiera podido percibir, y solo tendrá derecho á ser reintegrado de los gastos necesarios hechos para la conservación de la cosa. Los gastos hechos en mejoras de lujo y recreo no se abonarán al poseedor de mala fé; pero podrá éste llevarse los objetos en que esos gastos se hallan invertido, siempre que la cosa no sufra desterioro, y -el poseedor legítimo no prefiera quedarse con elloB abonando el valor que tengan en el momento de entrar en la posesión.
Art. 456. Las mejoras provenientes de la naturaleza ó del tiempo ceden siempre en beneficio del que haya vencido en la posesión.
Art. 457. El poseedor de buena fé no responde del deterioro ó pérdida de la cosa poseída, fnera de los casos en que se justifique haber procedido con dolo. EL poseedor de mala fé responde del deterioro ó pérdida en todo caso, y aun de los ocasionados por fuerza mayor cuando maliciosamente haya retrasado a entrega de la cosa á su poseedor legítimo.
Art. 458. El que obtenga la posesión no está obligado á abonar mejoras que hayan dejado de existir al adquirir la cosa.
Art. 459. El poseedor aotual que demuestre su
posesión en época anterior, se presume que ha poseído también durante el tiempo intermedio, mientras no se pruebe lo contrario.
Art. 460. El poseedor puede perder su posesión:
17 Por abandono de la cosa.
27 Por cesión hecha á otro por título oneroso ó gratuito..
37 Por destrucción ó pérdida tot&I de la cosa, ó por quedar ésta fuera del comercio.
47 Por la posesión de otro, aun contra la vo~ Inntad del antiguo poseedor, si la nueva posesión hubiese durado más de un año.
Art. 461. La posesión de la cosa mueble no se entiende perdida mientras se halle bajo el poder del poseedor, aunque éste ignore accidentalmente su paradero.
Art. 462. La posesión de las cosas inmuebles y de los derechos reales, no se entiende perdida, ni transmitida para los efectos de la prescripción en perjuicio de tercero, sino oon sujeción á lo dispuesto en la Ley Hipotecaria.
(Continuará..)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 1,324, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Agosto próximo pasado, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
Disponiendo se comprendan en el 13? sorteo de amortización de los billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, los números 1, al 1.181,200, prévia deducción de los 10,400, premiados en los sorteos anteriores, amortizándose 1,100, que es la parte proporcional qne, en centenas completas, corresponde á los 1.181,139 títulos en circulación hoy.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 12 de » Septiembre de 1889.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 1,327, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 2 del próximo pasado Agosto, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
Desestimando la instancia presentada en este Ministerio por D. Anselmo Llaguno, como apoderado de los herederos de D. Tomás Irugüen, en solicitad de que se modifique lo resuelto en el expediente sobre devolución de un depósito constituido por éste, para responder de ciertos derechos arancelarios con motivo de la introducción en Santo Domingo de varias mercancías procedentes de esa Isla.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,328, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
Disponiendo que por la Contaduría Central se déu las órdenes convenientes para la entrega al Administrador de la fábrica Nacional del timbre de la suma de dos mil novecientos trece pesos ochenta y nn céntimos á que asciende' el presupuesto de gasto que originará la elaboración de efectos timbrados pedido para más consumo en esta Isla en 1888-89.
Y ptiesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1889.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden número 1,307 de 31 de Junio del corriente año, que extractada dice lo que sigue:
«Vista la comunicación de V. E. de 5 del corriente, y la copia que á la misma se acompaña de la sesión celebrada en 28 de Junio próximo pasado por la Junta de Autoridades de esa Isla, para acordar el tipo á que debía ajustarse el Tesoro durante el presente mes de Julio, en las operaciones de ingresos y pagos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta de la Hacienda, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el de 236 y 7 octavos por ciento, fijado por Y. E. con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1889.-—A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se' le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prádo.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón» Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán¡presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término, de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino <m la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
• Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes;
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio'«San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnliug y Cp.; autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Galabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo aoordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889^—El Inspector general, Francisco de P. fortuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propie -