GACETA DE LA HABANA,
103
$ra., la representación de la parte autora, por su escrito de dosdeí actual, manifiesta que Don Martín Xenes y Soria, falleció bajo disposición testamentaria instituyendo por sus únicos jr universales herederos á sus legítimos hijos D. IBnrlqué, Dón Martín, D* Dolores, D. Calixto, D* Manuela Xénes y Hernández y pide se haga saber en su domicilio á Da Manuela Xenés, que con el carácter de tal heredera de su padre D. Martín, dentro de nueve dias constituya representación en estos autos, con apercibimiento en otro caso de que habrá de continuar en su rebeldía y que no siendo conocido con exactitud el domicilio de los demás herederos que por edictos que habrán de publicarse por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, Se les haga igual prevención; se dictó por el señor Juez de primera instancia del distrito Oeste, la providencia que dice así:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—-Habana y Julio 5 de 1889. Como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Al-varez Insua. En tal virtud, ignoraándose el domicilio y paradero de D. Enrique, D. Martín, D* Dolores y D. Calixto Xénes y Hernández, como hijos y herederos de D. Martín Xenes, se les notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números déla Gaceta y Boletín oficial, haciéndoles saber que dentro de nueve dias constituyan representación en estqs autos: bajo apercibimiento de seguirse el juicio en su rebeldía.—Habana julio 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de. la Gaceta oficial libro el presente. Habana, fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	141 T 16
A Consecuencia dé la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Emilio Barrena y Delane y nueve individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don José María Díaz Villegas, Don Fernando Martínez Arredondo, D. Martín Morgado Luna, D. Ricardo Bernal y Bernal, Don Blas Landrián y García, Don José Mf Pérez Pascual y Don José Ramos de Arriba, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio de la presente que se fijará en la puerta del juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	23 13
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jiidiciah Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D* Rosa G. Abreu y su esposo Don Joaquín Vargas, contra D* Dolores Sánchez Hernández y su consorte D. Alfredo Lajas Pivot, en cpbro de seiscientos pesos oro, intereses, costos y costas, según escritura de 21 de Febrero de 1888, se ha dictado el auto siguiente:—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 27 de Marzo de 1889; el Sr. D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en vista de estas diligencias. Resultando: que Di Dolores Sánchez Hernández, con expresa licencia de su legítimo esposo D. Alfredo Lajus, y previa autorización judicial, llenos los requisitos legales, por ser menor de edad, se constituyó deudora de Di Rosa González Abreu de Vargas, por la cantidad de seiscientos pesos que se obligaba á devolverle el 21 de Febrero de este año, ó sea doce meses después de tomada dicha cantidad, á abonar el uno y medio por 100 de interés mensual y consignándose cuatrocientos pesos para gastos y costas en caso de que fuere necesario acudir á los tribunales para lograr el pago, hipotecándose á seguridad del aludido crédito, una casa de mampostería y tejas, situada en esta ciudad, calle de Santiago número 11, inscribiéndose en el Registro déla Propiedad de este partido, al folio 29 vuelta, tomo 9V del Ayuntamiento de Remedios, finca núm. 894, inscripción tercera y satisfaciéndose los da-rechos reales del caso, según notas puestas al pié de la primera copia de la escritura pública que se otorgó en 21 de Febrero de 1888, ante el notario que fué de esta ciudad D. José Miguel Jiménez. Resultando: que vencido el plazo estipulado en la referida escritura, sin que la deudora tratase de solventar su crédito, el procurador D. Agustín López Suárez, á nombre y con poder bastante de la acreedora D? Rosa González Abreu de Vargas, ha presentado demanda ejecutiva contra aquélla, solicitando Se libre mandamiento de ejecución á cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, sus intereses vencidos y que se venzan hasta su efectivo pago y la8 costas causadas y que se causaren, aseguradas en cuatrocientos pesos, dirigiéndose luego mandamiento para la anotación al Sr. Registrador de la propiedad de este partido y una vez hecho el embargo se cite de remate á la deudora, si fuere conocido su domicilio, el cual no ha podido inquirir la ejecutante por más diligencias que ha practicado. Resultando: que por medio de un otrosí expresa la demandante que la deudora y su esposo fueron vecinos de esta ciudad, de donde se ausentaron sin-que se sepa cuál sea su .residencia actualmente, por cuyo motivo se encuentra el caso comprendido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por ello procede el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, y después de hecho el embargo efectuar el requerimiento en la persona ó personas que tuviesen la finca hipotecada, si se encontraren encargadas de ella y si no hubiese dichos encargados, cumplir el artículo 1458 de la citada Ley, todo después como'se na expresado de hecho el embargo en la forma pedida.— Considerando: que el documento público en que descansa la demanda, es una escritura inscripta en el Registro de la Propiedad de este partido, siendo primera copia y teniendo por consiguiente fuerza ejecutiva. Considerando: que la cantidad reclamada es líquida desde el momento que con certeza se puede determinar la totalidad de la misma, habiéndose además vencido el plazo de la ejecución.—Considerando, por último: que están bien formuladas las pretensiones sobre que se resuelve. Vistos los artículos 1427, 1433, 1437 y siguientes de la predicha Ley; la primera copia de la escritura presentada y demás del caso, proveyendo á lo principal del anterior escrito, dijo S. S.: que debía mandar y mandaba se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes hipotecados por D* Dolores Sánchez Hernández de Lajus, por la cantidad de seiscientos pesos oro, sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde que se constituyó demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que resulta adeudar, según la citada escritura, procediéndose con arreglo á derecho, que se hará extensivo á la suma de cuatrocientos pesos á que se refiere dicho documento para pago de intereses y costas á los efectos de la Ley Hipotecaria; cítese de
remate á la ejecutada evacuándose la citación con el encargado de la casa, calle de Santiago número 11, comovlo preceptúan los artículos 1442 y 1458 de la repetida Ley, entregándoseles las respectivas copias y cédulas; para que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si lo tuviere por conveniente; y al otrosí cómo pide. Así por éste su auto, así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose practicado el embargo en la casa núm. 11 de la calle dé Santiago para responder á la ejecución planteada, sin previo requerimiento ae pago, por ignorarse su paradero, por el presente se le requiere de pago y cita de remate, para que en el término de nueve dias imprrorogables, contesten la demanda que les ha propuesto la Sra. G. Abreu de Vargas; apercibido de que si dentro de dicho término no apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Remedios y Mayo 20 de Í889.—Rafael Morales. —Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	178 P 16/
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario en uso de licencia, etc.
A virtud de los autos seguidos por la sucesión de Don Francisco Ruiz contra D. Pedro Martinto, en cobro de cuatro mil quinientos seis pesos sesenta y cinco centavos oro, he dispuesto, á instancia del actor, se haga sáber á los acreedores con hipoteca posterior á la de los actores, sobre los bienes embargados: ingenio Perla y fincas anexas: Sres. D. Francisco Bolet, D. Andrés de la Cruz Prieto, D. Francisco del Barrio y Ca sano va, don Victoriano Pagés y Esquirol, don Luciano Ruiz y de la Cuesta, don Francisco, doña Amalia, doña María Teresa, doña Estela, D. José Antonio, don Arturo Valentín y D, Luis Felis Mestre y Fernández y Criado, don Jorge Vilar y Vázquez, don Salvador Castañer; Sres. S. Castañer y compañía; Sres. J. Zabala y compañía; Sres. M. Borges y compañía, D. Camilo Laviolet, D. Francisco Arango y de la Luz y doña María Antonia Ó’Farrill y MoñtalVo, cuyos domicilios se ignoran; el estado de ditíño juicio que es del procedimiento de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervengan en esas operaciones si les conviniere. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á 4 de Julio de 1889.—Lino A. Campos.-Ante mí José S. Férradanes.
164 P t
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS*
Doctor D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con detecho á la herencia de Don Manuel de la Cuesta y González, como herederos de D? Antonia María Salgado, D* Luisa de la Cuesta y Urrutia yparda Juana Díaz y González; y á D. Francisco González Dinde, ó á sus herederos, si hubiere fallecido éste, como heredero testamentario que es de D? Juana de la Cuesta; para que en el término de 30 I dias se presenten á usar de su derecho en el juicio de testamentaría de D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no ló verifican. San Antonio de los Baños y Julio 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficialAe libra el presente. San Antonio de los Baños y Julio 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías dispert.	119 T 13
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto (pie será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
CIEN FU EG OS.
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez municipal y de instrucción accidental de Cienfuegos«
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Goitizolo, cuyas generales y demás sefias se ignoran, vecino de esta ciudad, de la que se ausentó, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, calle de Ho-rrutiuer á horas de audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don Gaspar Sainz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Junio 25 de 1889.—Sebastian Fuxá. Ante mí, Jacinto Guerra.	58 I 13
Juzgados de Instrucción*
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-naq.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodiíguez y López (á) Yuca, natural de Guana» ja>\ soltero, labrador, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Juana; para que dtntro de quince dias se presente en este Juzgado, sito Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos gallos finos de D. José Dolores Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sera declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderáu los trámitee ulteriores del propio juicio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho Rodríguez y López, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio 10 de 1889.»— Maragliano. Por su mandato, Luis de J. Bausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenté.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	120 I 14
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Julián Alvarez Veliz, natural de Tapaste, casado, de 29
- ■ -.......... - •.. - 1 ^
afios y labrador; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en la causa formada por desaparición del mismo del pueblo de Bermeja el 16 ae Mayo de este afio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial mando librar el presente.—Jaruco y Julio 4 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	107 I 14
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Herrera ó Ruiz, natural de la Esperanza, de 19 afios, de estatura regular, color trigueño, pelo castalio, ojos pardos, viste en chamarreta y que no tiene ninguna sefial visible; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin-cía, se presente en este Juzgado, calle Real de Colón esquina á Gloria, á responder á los cargos que le reeultau en la causa formada por lesiones á D. Indalecio García Alvarez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido Rujz y conducción del mismo á este Juzgado, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con lás seguridades convenientes v á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial dd la Habana, expido el presente.—Sagú a la Grande y Julio 4 de 1889.—Pécfro Penzol.—Por mandato de su Sríá., Fernando Rovira.
109	I 14 1
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Moró, natural de Puerto Príncipe, vecino de Ci/uentes, soltero, de 25 afios, de campo ó hijo de Ga-vino y de María, de estatura baja, color negro, labios gruesos, nariz chata, ojos negros, pelo y cejas pasas y barba po-j oa, á fia de que por término de treinta dias, que serán contados desde la Última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que?se le sigue por el delito de robo á la morena Gavina Moré; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y i administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Bagua la Grande y Julio 7 de 188.8—»Pe-dro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.
110	I 14
ALFONSO XII.
El Sr. Dr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruzr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial; por' ante mí ha dispuesto que por*tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de nueve dias, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Florentino Piqué, y sepan si dicho individuo posee bienes de fortuna, á fin de que dentro de dicho plazo se presenten eñ este Juzgado á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Alfonso XII, Julio l.° de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	89 I 14
Dr. Doo José Emilio de Céspedes y Banta Cruz, Juez de Instrucción de este distrito judicial.
Por la présente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Matíuel García, Don José y D. Andrés Domínguez y Don Agustín Duárte. para que den tío del término de quince días sé presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de Jo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de los expresados individuos; remitiéndolos á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.-vAlfonso XII y Julio 4 de 1889. —José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugeui? Pérez Cubas.	73 I 12
SAN ANTONIO.
En causa seguida contra el pardo Juan Miquelena por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por este medio á D. Daniel Pérez y López, natural de Ceiba del Agua, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 21 años de edad, para que dentro de cinco diaS comparezcan en este Juzgado, calle de San Luis número 4, á prestar una decía* ración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en San Antonio á 5 de Julio de 1889.—Matías Gispert.	83 14
En causa seguida sobre hurto y lesiones á los asiáticos Basilio Campos y José Alias, ha dispuesto el Señor Juez de instrucción ae esta villa se convoque por este medio al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Río, dé 27 años de edad, soltero y jornalero 6 hijo de la morena Rita Cueva, que vive en Alquízar, á fin de que dentro de cinco (lias, contados desde lá publicación de la presente, comparezca en el Juzgado calle de San Luis número 4, con objeto de ser oido en la causa, por resultar cargos contra un pardo de su nombre.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente convocatoria en San Antonio á 4 de Jalio de 1889.— Matías Gispert.	84 14
GUANAJAY.
D. E mete rio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. José Pifión y Castro, natural de León, vecino de la Habana, casado, <ie 35 afios y mecánico, para que dentro del término de quince dias se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Trápaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanaiay 8 de Julio de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí¿ Manuel de J. A rocha.	108 I 13
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido y accidental de instrucción por estar c< n licencia el propietario.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescencio Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por legiones ai moreno Celedonio Críollo;