GACETA de la habana
961
I quen, de estar y pasar por lo que acuerden los concurren-I ?s, cualquiera que sea su número. Y para qué se publique ■ pr tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, libra éste edicto. Habana, Noviembre 6 de 1889.—Vjcen-I Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1522 I 14
El Sr, Juez de Instrucción accidental del distrito del 1 entro de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por |' 'ée números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convo-9 fien á las personas que conozcan á D. Antonio YaJdés, es-9 ribJente que fué de la Celaduría del barrio de .Colón, para a fié en él término de cinco días csmparezca eneste Juzgá-J S, Padro número 100, á declarar acerca de si el referido | aldés posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo | andado en el incidente sobre embargo de bien.es, á la tusa que se ha seguido por estafa á D. Robustiano Llana, 9 bro la presente. Habana, Octubre 30 dé 1889.—Andrés de 9 rozco.	1412 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por jj ite mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á . Miguel Polanco v otros; se convoquen por tres núme-9 >s eansecutivcs de la Gaceta oficial, se convoque á un mo-| ¡no nombrado José que trabajaba como peón en la fábri-§¡ i de la casa, sita Concordia 199, á fin de que comparezca i éste. Juzgado, sito Galiano 72, á fin dé evacuar un acto 9 3 justicia. Habana, Octubre 31 de 1889.—José Clemente ■* antos,	1417 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por i nte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos lela Gaceta oficial, se notifique á D. Gavino Yaldés Rivero, ue la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia on fecha 11 de Abril del corriente año se sirvió confirmar ; i sentencia dictada en causa que se le siguió en el estin-í uido Juzgado de Jesús María, por estafa do doce pantu-
■	as, por lo que se le condenó á la pena de dos meses y un fa de arresto mayor accesorias de suspensión de todo car-o, y del derecho de sufragio si lo tuviera durante la con-
| en a y á indemnizar al ofendido el valor de las pantuflas,
■	scéndente á trenta pesetas, sufriendo de defecto de pago
i	indemnización un día mas de prisión por cada doce yme-ia pesetas que dejare de satisfacer, y al pago de costas, y
* ue practicada la oportuna liquidación aparece que ha ,* umplico con esceso la pena principal y accesoria, en oaso |3 no satisfacerla indemnización. Habana, Octubre 8 de 118P.—Andrés de Orozco.	1857 I 18
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del 3 ’entro, de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto se re-1 roduzca la convocatoria, que le fué librada en. doce deí | ctual, convocando á D. Julio Alvarez Yiera, vecino que .1 ié de la calle once, entre diez y ocho, en el Vedado, para
ii	publicación por tres números consecutivos, á fin de que
j? omparezcan en este Juzgado sito en la calle del Prado, 1 Omero 100, á evacuar un acto de justicia, mi causa que jj¡ istruyo por estafa de un sombrero.—Habana, Octubre 29 " j e 1889.—Gonzalo Ituriióz.	1396 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha
I	isptiesto se reproduzca nuevamente la convocatoria libra .* a, convocando al asiático Leonardo Jové, natural de | antón, soltero, cocinero y vecino que fué de Zanja 17, y
II	asiático Elión, cuyas generales se ignoran y vecino que
9 lé de la expresada calle de la Zanja, número 17, á fin de I cmparezcan en este' Juzgado sito en Prado, número 100, I evacuar un acto de justicia en causa qué se sigue, contra :] l pardo Ramón Sicart, por estafa. Habana, Octubre 29 de | e 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1897 I ,18
f . Cláudio Pérez y Piquéto, Juez n?unic1pal dél distrito de Jesús María y en íunciones de instrucción del Centro. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-| azo al moreno José Hernández Mesa, natural de Tririi-» id, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 años; para que
■	J i el término de nueve dias comparezca en esté Juzgado,
■	to Prado número 100, á evacuar un acto .de justicia en la 9 .usa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fra-9 i; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y. admi-1 strará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde
I	contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-
;| s los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 9 s notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y 9 ovidntre 7 de 1889.—Oláudio Pérez y Piquero.—El Secre 9 do, Gonzalo Iturrióz.	1497 I 12
HABANA.—OESTE.
-El Sr. Juez de instrucción del Oeste ha dispuesto, 9 íe por tres números consecutivos de este periódico, se con-|| »que á D. Julián Oañizáres y Martín, natural de la Hall ina, soltero tabaquero, de 28 años y vecino que se dice 9 é de la calle de Espada número 10 para que se presente á fS *estar declaración en la causa número 742. Habana, Octu-9 *e 29 de 1889.—Mariano de Quesada.	1385 I 13
GUANABACOA
B do. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á |j on Santiago Villegas y Martínez, natural de la Habana,
■	«Itero, de 18 afibs y jornalero; para que dentro del término 3 nueve dias, contados desde la fecha, se presente en el
H izgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio |j /mero 46, á fin de requerirle pór la multa que le ha sido il apuesta en la causa criminal que se le sigue por hurto; !! erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-í ará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los |j arjuicios á que baya lugar con arreglo á la ley. Y á fin de
II	je llegue á conocimiento del procesado y las autoridades t policía judicial puedan detenerlo y conducirlo si lugar
apresado libro*la presente.—Guanabacoa y Octubre 22 de B M®.—Artn'rp Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. i arín. Y para su publicación por tres números de la Gá-' *ta oficial, libyo la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra, ■?. -Luis J. Marín.	1338 I 14
BEJUCAL.
. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de •esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á . Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de San Antonio ! 3 los Baños, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 los y jornalero; para que dentro del término de diez dias • presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de •v;. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa p&Tdó Manuel Díáz* cierto y seguro de que si así lo hi-' ere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y | 3 no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los itrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-lites ulteriores.—Bejucal y Octubre 22 de 1889.—Miguel de éspedes y Coffigny.~Por su mandato, Gaspar Barona,
1315 I 13
GUANAJAY.
* on José María Vélez v Vázquez, Juez dé instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito^ llamo y emplazo á Don ’anuel María’Pifia y Rendón, natural de PuertoTrincipé, 3Cino de esta villa, soltero, labrador.y de 24 años; para que i el término de nueve dias, contados desde la fecha, se resente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena
de un afio, ocho meses y veinte y un días de prisión corree« cional que se le impuso en causa que se le siguió por rapto de doña Josefa Mogena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que < curran.—Gua-najay Noviembre 4 de 1889.—José M. Vélez.-Ante mí, Manuel Garrido.	v|	1457 I 15
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Po medio de la presente se convoca á D. Manuel L&ser-na, cuyo individuo transita por los términos municipales de Cabañas, Bahía Honda y Quiebra Hacha, dé este distrito judicial, áfin de que dentro de quinto dia se présente en este Juzgado á prestar una declaración en eí sumario formado por lesiones á las morenas Natividad y Agripina L&rrin&ga,—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José María Vélez.—Ante jní, Manuel Garrido.	1332 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.	•
Por medio ae la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la propiedad de un caballo dorado zaino, lunanco, de 6 cuartas de alzada, ouyo caballo fué ocupado en el ingenio «Begofía,» término del Mariel, donde lo tenía el moreuo Lúeas 8andoval, que no ha podido justificar la procedencia de qué); á fin de que dentro de nueve dias ee presenten en este Juzgado á deducirlo; apercibidos de que si no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en el sumario instruido por estafa de una yegua, una álbarda y freno.—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1333 I 14
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é i ns-trücción de J&ruco y su partido.
Por el presente se crta á D. José Aguiar Lozano, vecino de San José c^e las Lajas, y que se hallaba trabajando en el ingenio ’’Santísima Trinidad, álias Moralitos,” en Tapaste, y cuyo actual paradero sé ignora, para que- el día 22 del actual y á las diez de la mañana comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Pastor Saíns. de Rosa, po* lesiones. Y paralan inceroión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1531 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á los hermanos D. Rosa, y el conocido por Lengue Romero, para que en el término de quinto día comparezca en esté Juzgad ó á prestar declaración en la causa seguida contra D. José Doroteo Isidoro Delgado Seijas y Campos, por asesinato, robo y rebelión. Y para su inserción de la Gaceta ofiaial de la Provincia en tres números consecutivos, expido el presente en Jaruco á 81 de Octubre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1422 15
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de éste partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eu« gobio Alvarez y Sánchez, hijo de Narciso y de Juliana, natural de Veganzones, provincia dé Begovia, de 29 años de edad, soltero, jornalero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color gano, nariz, boca y barba regulares; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma y lesión á D. Mateo de Horta; seguro que s¡ así lo hiciere se le administrará justi-cia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así.civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel, por estar interesa do en ello la administración de justicia* Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegosy Octubre 16 dé 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1341 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción' de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajano: á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Carlos Triana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo se pide y encarga á lo» señores jueces, autoridades v á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la administración de justicia. —Cienfuegos y Octubre 17 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.	1342 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de • este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajanos y Moy, de estatura regular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, boca Idem, barba negra, corta y clara, de 28 á 30 añus, con tres dedos de la mano izquierda encogidos; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presente en la cárcel pública de está ciudad á descargarse . dé la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario lé parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y en cargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á sú busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en 16 que se iíiteresa la administradión de justicia.—Cienfuegos y Oclubre 16 dé 1889.—Dr. Euuardo Alés. —Por mandato'de su Sría., José Sotolongo.
1343 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa, por ante mí, ha dispuesto quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á las personas que puedan dar ]*azón de como tuviera lugar el robo y lesiones al moreno Blás Sasá, el cuál se verificó en- la noche del 26 dél que cursa, en las sabanas ó. camino. <me copón-ce del pueblo de Unión de Reyes al ingenió ’’Santa Rosa de Aldama, para qiue dentro de. nueve días se presente en este Juzgado á declarar. Y para, su públicación en tres. números de la Gaceta de la Habána, se libra la presente. Alfonso' XII, Octubre 30 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1331. I 15
El Sí. D. José Lorenzo Gómez, Juez municipal de esta Villa, é interino de instrucción dé la misma, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de . la Gaceta oficial de la Habana, y término de nueve días, se convoque á los morenos Manuel y Daniel, trabajadores que eran en 24 de Octubre de este año, en el ingenio ”La Armo*
. --------------------------------------------»
nía,” enBolondrón, para que se presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Camilo Braña por lesiones Á D. Manuel García. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Alfonso XII, Octubre 27 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1402 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido, disponer que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín- oficial de esta Provincia, se cite á D. Benardo Rivas Irfjón y á D. Pedro Otero, para que Á las dos de la tarde del día 21 del actual comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, para la celebración del juicio oral en causa contra D. Oeferino Arribas Moya, por lesiones & D. José Cañizarez, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa cada uno, si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en AfoDso XII á 11 de Noviembre de 1889.—Eugenio Pérez. Cubas.	1529 I 14
COLON.
' \
Don Félix S. Varona y Balazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á Don Manuel Ramos y Fundora, hijo de Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campo, soltero, éstatüra regular, bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilitan ambos; á D. Francisco Núñéz, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, con bigote negro y perilla grande; y á D. Luciano Núñez, de estatura regular, envuelto en carnés, oolor sano, pelo negro, ojos rasgados, cargados de cejas y éstas arquea* das y barbi lampifip; para que en el término de nueve dias, á contai desde la feepa de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguios que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 21 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarria.
1314 I 13
GUANE.
Dod Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Miranda, natural dé Baja, vecino de Guante, soltero, labrador y de 26 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de dicho procesado.—Gnane y Octubre 17 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1319 I 13
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Juan Escaño ó Arcanio Pérez, soltero, de 18 afios, natural dé Canarias, vecino de Candelaria, peón que fué de cuadrilla de reparación de la línea férrea del Oeste, con una cicatriz encima del ojo izquierdo, es gordito, bajo y trigueño; á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento que se insertará por tres números en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo doméstico á D Francisco Trobo y López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ‘oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s*» entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Cristóbal y Octubre 19 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jaoobo González y Govántes.
1321 I 18
TRINIDAD.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, en la causa seguida contra D. José Quintana Zambrana, por hurto, en providencia dictada, por ante mí, ha dispuesto que por uno de los periódicos locales, y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Julián Oscasar Mozo, de oficio hefrador, que perteneció al cuerpo de la guardia civil, para que dentro de un breve término se presente en esta Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, despachóla presente en Trinidad á 18 de Octubre de 1889.—Manuel S. Aparicio.
1392 I 13
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente sé convoca al moreno Francisco CoDgo, que dice ha trabajado en el ingenio «Jicoteita,» en San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Valdés número 30, á fin de prestar declaracióuen la causa criminal seguida por robo contra el moreno Rufino Castañeda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Octubre 18 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1337 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de doña Vicenia, natural de Burgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 años, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se.le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 4 de 1889.—Anastasio de Orozco y A. Ante mí, Fernando Rovira.	1459 I 15	9
Don Pedro PeDzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al pardo José.Arteaga y jÓarrero, hijo de José y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, dé 27 afios y de campo; para que en el término de 80 dias, a contar desde la última publicación de esta requisitoria, ee presénte en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue . por hurto de una cuchara de plata al moreno Perfecto Pérez; cierto y seguro de que ha-