1246
GACETA DE LA HABANA
BARACOA
'Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3j y fiscal en comisión.
H ago¡ saber? que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y.cuatro mas, por el de,lito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas^ ímias, verificado, el dia tres de Octpbre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado .Velazr quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos hombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejercito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 3.0 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los^procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel dé esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgado» de Primera Instancia» •
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los antos promovidos por Doña Cristina Cagigal y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Conde de San Ignacio, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Enero, á las 12 de su mañana, en el Juzgado; sitó en el calle de Cuba núm. 20, para el remate de los bienes siguientes:—La casa calle del Pocito número 48: de mampostería, tabla y tejas; compuesta de ciento sesenta y nueve metros nueve centímetros cuadrados; tasada en mil quinientos ochenta y un pesos treinta y ocho centavos. Casa calle del Pocito núm. 50, de mampostería, tabla y tejas; compuesta de setenta y nueve metros sesenta y tres centímetros cuadrados de terreno; tasada en quinientos noventa y seis pesos sesenta y tres centavos- Casa calle del Pocito núm. 52, de mampostería, tabla y tejas, compuesta de noventicincó metros cuadrados de terreno; tasada en seiscientos cuatro pesos noventa y dos centavos. C&Ma calle del Pocito núm? 54, que tiene una superficie de ciento treinta y tres metros doce centímetros Cuadrados de terreno!; tasada en novecientos setenta y seis pesos ochenta y dos centavos. Casa Pocito núm. 14, dé mampostería y teja, de una superficie de doscientos metros ochenta y cinco centímetros cuadrados de terreno: tasada en mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y nueve centavos. El solar de la calle de Oquendo esquina á Jesús Peregrino marcado con el núni. 32,' edificado en él cuartos de madera, bajos y altos, qne tiene una superficie de mil trescientos tres metros cincuenta y siete centímetros cuadrados de terreno; tasado en seis mil quinientos setenta y un pesos sesenta y seis centavos. El solar y cuartos calle de Oquendo entre Jesús Peregrino y Pocito, -marcado hoy con el núm. 34, dé una superficie de seiscientos «ochenta y seis metros diez y nueve centímetros cuadrados de terreno; tasado en dos mil' seiscientos ochenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos. Lá casa situada en la calle de Jesús Peregrino número 5, de una superficie de cuatrocientos treinta metros cincuenta y nueve centímetros planos de terreno, de mampostería, azotea y tejas; tasada en cuatro mil trescientos quince pesos veinte centavos. El terreno yermo comprendido entre las calles dé Concordia, Nepfuno, Marqués González y Oquendo, dé úna superficie de cuatro mil setecientos sesenta y cinco metros setecientos cuarenta centímetros pianos de terreno; tasado en nueve mil. quinientos treinta pesos noventa y cuatro centavos. Y el terreno situado en la calle del Pocito al fondo de las casas números 48 y 50 de la calle de Soledad, que tiene una superficie de doscientos metros planos dé terreno; tasado en ochocientos sesenta y nueve pesos cuaren-ta y ocho centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados; con advertencia á los licita1 dores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de dichos bienes; que los bienes enarcados se sacarán á remate sin suplir prevfamente la falta de títulos de propiedad de los mismos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se tratan do subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 28 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Por su mandato, Eligió Bona-chea.	1966 ' P 25
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Luis Crucet como cesionario de los Sres. Gilí, Quadreñy y Compañía, contra la sucesión de D. Victoriano Pages, en cobro de pesos, continuados para hacer efectivo de dicho Crucet las costas en que fué condenado, el Sr. j uez de primera in'st^nciárdel distrito Este1 de esta ciudad, en providencia del día 12 del corriente, dispaso se embargue al expresado D. Luis Crucet el crédito que reclama judicialmente á. D. Joaquín Bustamante y que se hiciera saber á este último dicho embargo por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín Oficial, á fin de que conserve dicho crédito á disposición de este Juzgadó, apercibido de la doble paga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889. —Jesús Rodríguez;	'	1928 T 24
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza) Juez de primera instancia
del distro del Centro. •
Por el presente hago saber: que,en este Juzgado y por ante el Escribano actiiarib cursan los antos del juicio declarativo, de mayor cuantía, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos procedentes de réditos ó pensiqnes de un capital acensuado: y en ellos he dispuesto se requiera al expresado D. Andrés Collazo constituido* en rebeldía," para que en el término‘dé seis días presenté en la escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca de su propiedad, compuesta de doce caballerías de tierra del Corral Cajio en la jurisdicción de San Antonio de - los Daños, embargada Á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lu-
gar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio del referido Collazo, se libra el presente. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Vicenté Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez»	1930 . T 25
Dop Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
PÓr el presenté, bagó saber: que en los antos de la testamentaría de D., Gregorio Menéndez y Gaitán, que cursa en este Juzgado, á instancia de D! Camila Roche, solicitando se le$ expida testimonio del testamento dél réferidó Menéndez, ha recaído la providancia que á la letra dice—Habana 17 de Diciembre de 1889.—Expídase el atestado que se solicita con citación de D? María Isabel Gaitán, cnya citación se hará en. la forma que se interesa, señalándose para el acto de lá compúlsa el día 2 de Enéro próximo á la una de la tande en la escribaiiía del actuario. Ló mandó y firma S. S. de que doy fé.'—Par do. Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y no sieudb posible citar personalmente á la referida Gaitán por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación por medio' del presente, que se fijará en la tablilla dé anuncios del Juzgado é inser* tará én la Gaceta y Bolétfn Oficial de esta provincia, parándola el mismo perjuició que si se le citara personalmente. Habana, 21 de Diciembre de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1957 T 25^’
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de. primera instancia en propiedad del distrito del Centro de ésta eiddad. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Rita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D. Juan Cadalión en cobró de 3500 pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio sé ignora, se haga en esta forma con inserción déla cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Juan Cadalión: en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Pedro Pita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer contra Vd., en- cobro de 3500 pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José Ma-v ría Espinosa á cargo hoy del que refrenda, se ha dispuesto' por providencia de diez del actual se le emplace por se gunda vez, para que comparezca en los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Diciembre 11 de 1889. -Eugenio Fernández Mac Mahón.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Habana, Diciembre 11 de 1889.—Vicente Pardo. - Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1931 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano radican los autos dél juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos procedentes de réditos ó pensiones de un capital acensuado: y en ello he dispuesto se cite á D. Manuel1 de la Nuez como acreedor hipotecario; para que dentro del término de quinto día concurra á dicho autos si quisiere, á intervenir en el avalúo y justiprecio délas dtíce caballerías de tierra del Corral Cajió, en la jurisdicción, de San; Antonio de los Baños, embargadas á las responsabilidades, de dicho juicio. Y para que tenga lugar la notificación dispuesta por ignórarse el domicilio del eitado la Nuez, se libra el presente. Habana, Diciembre 19 de 1889,—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1929 T 24
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, el emplazamiento que expresa la cédula siguiente, fijada en sitio público de esta ciu-¡ dad:—Sres. D? Juana Martina, D? Angela, D? Rosa, D. Manuel Francisco y D? Luisa Agüero y Agüero y sucesores de D. Manuel José, D. Miguel y D? Trinidad de aquellos apellidos, <Jue componen la sucesión de Don Manuel Francisco, de Agüero, y cuyo domicilio se iguora. En la démanda en juicio declarativo &e mayor cuantía que ha promovido Don José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de Don José Antonio Guerrero y Marín contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos oro que el expresado D. Manuel Francisco Agüero adeuda al último por préstamo que le hizo ,con hipoteca en el potrero “La Pensilvania,” así como los intereses legales de demora, contados' desde 7 de Septiembre de 1862 y costas, se ha dictado, por él Sr. Juez de primera instanciaAÓ esta ciudad, la siguiente providencia:— Puerto Principé y Diciembre 14 de 1889- Por presentado con los documentos q ue se acompañan, se tiene por parte al procurador Don Serapió de la Torre; en el nombre que comparece, entiéndanse cóu él las notificaciones y demás trámites que ocurran, admítese' la demanda que se propone por lo principal del anterior escrito, habiéndose por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí: se confiere traslado de la propia demanda á la sucesión de Don Manuel Francisco de Agüero, compuesta de las personas qué se expresan en el segundo otrosí, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos' personándose en forma; y dada la ausencia é ignorado domicilio de la misma que indica el demandante, verifiqúese sil emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. D. César Augusto de Cónti, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—César Augusto de Conti. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuen- >¡ cía, emplazo á ustedes por medio de esta cédiila, para que en el término de nueve dias comparezcan én los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar én derecho.— Puerto Príncipe y Diciembre 16 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. ^ Y á los efectos oportunos libro el presente.—Puerto Príncipe 17 de Diciembre de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la,Gaceta oficial de la Hanaua.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1956 P 24
Don César Augusto de Conti y Euriquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Mariano Agüero y Guerra, la cédula de notificación que dice así:— Señor D. Mariano Agüero Guerra. Eu los autos de la demanda ejecutiva que eu oobro de pesos sigue contra usted, por ante mí, D? Ana. Agüero y Cisnerós una de tantos su-cesórés de Don Diego Félix del mismo apellido; ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducentes dicen así:—Eu la ciudad de Puerto Príncipe y Diciembre 4 de 1889; el Sr. !)• César Augusto de Conti y Ehrique;z, Juez de primera instancia de lá misma y su partido judicial. En vista de estos áutos'seguidos por Dí Ana Agüero y Cisnerós, de este vecindario, como heredera de su legítimo p'ádré D; Diego Félix Agüero y á su nombre el procurador D. Carlos M? Hernández del Prado y después el otro D. Delfín Hernández Riverón, contra D. Mariano Agüero y Guerra, en cobro ejecutivo de pesos. Resultandos, etc. Considerandos, etc. Vistas con las disposiciones legales
citadas el artículo 1443 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que con las costas al ejecutado debo mandar y mando seguir adelante la ejecución por la cantidad de nove-ciéntos pesos é intereses legales desde la demora. Asilo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Jaez, doy fé,— César Augusto de Conti.— Federico Díaz Companionú, Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento, Civil, en atención á seguirse, el expresado juicio eu su rebeldía, se le notifica lá sentencia inscripta por este inedio. Federico Díaz Coinpanioni. Y para su publicación en láiGaceta oficial de la Habana libro el presente en Puerto Príncipe á 7 de Diciembre de 1889.—César. Augusto de Conti*— Federico Díaz Companioni.	. Í90T 26
Juzgados de Instrucción. ' ’f
HABA N A.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente, se cita y emplaza á los familiares de D. Manuel García Valdés, natural y vecino de esta ciudad,,soltero, tabaquero y como de 26 años, para que dentro del término de 1 mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Diciembre 10 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregni.— Zacarías Bresmes.	1943 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ei Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque é D. Cipriano Solares Valera y D. Modesto Lorenzo Lobelle, dependientes qué fueron del cáfé titulado “El Polaco,” situado eu la calle de O’Reüly, esquina á la de Compostela, para que en el término de nueve días comparezcan en el Juzgado, sito calle de Chacón, nújnero 17, con el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación en el periódico antes mencionado, expido la presente en la Habana a 20 de Diciembre de 1889.— Fulgencio de la Vega.	1936 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por Ja presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á i . Abe lardo Merello y Alvarcz, hijo de Antonio y de Agueda, natural de Aranjuez, casado, de 50 años y empleado cesante; para que dentro del término de nueve dias, contados desde ésta fecha, se presente en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; que de hacerlo así se le oirá y administraré justicia y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la L«y si no comparece.—Habana y Diciembre 14 de ISSQ.-^Elpidio Abril.—José María Solía.
1954 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez Radillo y D. Francisco Bestard y Aguilera, cuyas generales se ignoran y vecinos que erau.de esta ciudad; para que comparezcan en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por hurto; bajo apercibimiento que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la. Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuo, remitiéndolos al lugar ya indicado, por interesarlo así la administración de justicia -Há-bana 2f) de Diciembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1937 I 24
HABANA.—CENTRO.
D. Ciáudio Pérez y Piquero, Jaez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este ihi primer edicto cito, llamo y emplazo al rúo-reno Fernando Lamar, natural de Matanzas, soltero, de 40 años; cocinero, sin instrucción ó hijo de Francisco y de Fio retí ti na* para que en el término de un mes, contados desde la fecha, comparezca én este Juzgado, San x Ignacio núm.' 24, para ser notificado de una sentencia Superior eu la causa que se le siguió por tentativa de hurto; cierto y seguro de. que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de 1889.—Ciáudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1959 I 25
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á la parda Teresa Cervantes, el Sr. Juez de instrucción del • distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la referida Teresa Cervantes, al moreno Transito Cuadra y á su concubina la morena Rosa, para que dentro dél término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Mariano de Quesada.
1932 I 25 '
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal por hurto de un caballo, de la propiedad de Don Guzmán Santos, color do rado claro, sin hierro, con un sobrehueso quemado en la mano derecha, cuyo animal desapareció la noche-del 7 al 8 del corriente de la finca Falcón, en Arroyo Arenas, donde había quedado amarrado Aúnas yerbas de guinea. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho aúimal que deberá ser Remitido, caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder ss encuentre si no justificase sii Legal adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Diciembre 17 de 1889.—Aristides, Maragliano.—Por su mandado,. Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenté en su fecha,—Luis de J. Bausa. 1921 I 22
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido. •
Por la presente se convoca al pardo Atilano García, que estuvo trabajando en la finca de D. Fermín García, y hoyoso de viruelas, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivase instruye contra el moreno Justo Cejas y Delgado por hurto de una yeguá de Baltasar Campo Alegre.—Jaruco Diciembre 19 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expida la presente, Jaruco fecha ut supra.—José,¿Ojea y Somoza.—Buenaventura «Sánchez.	1934 1. 24