1080
GACETA DE LA HABANA,
HABANA .—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Isabel Enríquez y Martínez-, como madre legítma de la menor D* Mercedes Olleta y Enríquez, contra la sucesión de D. José é Inés Enríquez y Martínez, en cobro.de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa, Blanco número dos, situada en esta ciudad y avaluada en la cantidad de dos mil ciento tres pesos, seis centavos en oro, cuyo acto se verificará en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día veinte y ocho del entrante mes de Diciembre, á la una de su tarde; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran en dichos autos y los que quieran tomar partean la subasta, deberán conformarse con los que constan, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los lioitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de lós bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana, Noviembre 28 ae 1889.—Vicente Pardo.—Venancio Díaz del Villar.	1730 T 8
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por D* Lina Medina, como tutora de D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Aenlle sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se proceda al remane de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de Gervasio, número siete, de manipostería, con seis metros, diez centímetros de frente, por treinta y cuatro quince centímetros de fondo, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos veinte y ocho centavos oro; las casas números ciento cuarenta y ocho y ciento cincuenta de la calle de la Maloja, construidas de mampostería sobre su terreno de once metros cuarenta centímetros de frente, por treinta y cinco, cuarenta y cuatro centímetros de fondo, tasadas en tres mil ochocientos ochenta y cinco pesos, treinta y siete centavos oro y la estancia “La Lila”, situada en el término municipal de Bacuranao, partido judicial de Guanabacoa, con una y cinco sextos caballerías de tierra, tasada, con sus fábricas y demás pertenencias, en tres mil sesenta.'y cinco pesos, sesenta y tres centavos oro; señalándose, para dicho, acto el día veinte y tres de Diciembre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, siempre que se consigne en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, llevándose á efecto ésta á instancia del actor, sin suplir la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, por D. Arturo Galletti, José G j.r-cía Tejada.	1701 T 3
En los autos ejecutivos que como incidente á la testa’ mentaría de D* Teresa Herrera, ha promovido el Dr. Don Manuel Salas Castellanos en cobro de pesos, se ha dispuesto por .providencia de 28 de Febrero de 1887 y mandada cumplir en veinte y tres del actual, dictada por el Sr. Juez dé primera instancia del Centro, y por antemí, se requiera á D. Miguel Antonio Pedroso, cuyo domicilio se ignora y como albacea de la referida testamentaría, para que dentro de seis días presente en la Escribanía situada en la calle de Han Ignacio número 7, los títulos de propiedad de las cuarenta caballerías de tierra de que se compone el Ingenio demolido Bta. Bárbara situado en el Corral nombrado La Pita y término judicial de Jaruco. Igualmente se ha dispuesto se notifique al expresado D. Miguel Antonio Pedroso con el carácter ya indicado y á los herederos de D. Serafín Diaz y Hernández, los de D. llamón Acosta y Hernández y á los de D® Rosario Mesa y Corzo, todos en rebeldía y de ignorado domicilio y estos últimos como terceros poseedoras del Ingenio deiholido Santa Bárbara, la tasación de costar y providencia que dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta ó sea la cuatrocientas sesenta y cuatro.— Ldo. D. Cristóbal de la Guardia honorarios mil ochocientos cuarenta.—Al mismo suplemento, veinte y cinco, cuatro.—Ldo. D. Ramón Villageliú honorarios mil trecientos noventa.-Procurador D. Cárlos A. Sierra, derechos ciento treinta y tres, tres.—Procurador D. Ramón Zubizarreta derechos treinta y ocho, siete—Dr. D. Manuel S. Castellano- suplementos cuatrocientos uno, cinco.—D. Celestino Díaz, Juez M. de Tapaste, derechos, ochenta —Secretario D. Guillermo Reluca, sesenta.—Escribano D. Buenaventura Sancbez, ciento veinte y seis.—Escribano D. Rafael A guiar, sesenta y seis, cuatro.—Alguacil D. José Saiuz de la PeBa, diez.—Secretario D. Rafael Delfín, setenta.—Gaceta de la Habana, ochenta. —Boletín oficial, setenta y seis.—Escribano D. Francisco J. Pérez, diez y siete.—Escribano D. Arturo Galletti, trescientos sesenta y dos, uno. —Alguacil D. Ramón Feijóo, tres, cuatro.—Hacienda diferencia de pape), noventa y uno, dos.—Tasación, cincuenta .y siete, siete.—Suman pesos cuatro mil novecientos cuarenta y nueve, cinco.—S. E. ú O.—Habana, Octubre 23 de 1889. —Ldo. Francisco M Malo.-Providencia: JuezSr. Toñarely —Habana, Octubre 21 de 1889.—Déla anterior liquidación de cosías, dése vista á las partes por tres dias á cada una principiando por las obligadas al pago. Lo mandó y firma el Sr. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de. Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, doy fé. Juan Pablo Toflarely.-Ante • mí, Aituro Gallelti. Y para notificar á los indicados Sres. libro la presente para sn publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 26 de 1889.—Arturo Galletti.	1708 T 8
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro se ha preséntado una demanda de Dobreza como incidente á la testamentaría de D. Añtonio Guillen y González, interpuesta por el procurador D. Cárlos A. Sierra, á nombre ae D. Ramón Guillen, para litigar contra D. Manuel Sousa y otros, y por providencia dictada el día 21 del actual por el expresado Sr. Juez como concordante de la de fecha 30 de Abril del año próximo pasado, se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Manuel Sousa, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á D. Manuel Sonsa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta .Provincia, á fin de que comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole, si no comparece, el mismo perjuicio que si se le emplazara en forma Habana 26 de Noviembre de 1889.—Vicente Pardo.—Por D. Arturo Galletti, José García Tejada	1723 T 3
A consecuencia de la demanda formada en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaéz, solicitando la
exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de la Sección correspondiente del segundo distrito Electoral de la isla de Cuba, de D. Pablo Bentancourt Ronquillo y sesenta y nueve individuos más, se ordenó por el Sr. Jaez en providencia de 29 de Jalio último, la citación personal de los demandados conforme señala el attículo 37 de la ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esta res-
Secto á D. Pablo Bentancourt Ronquillo, D. Jorge Carrión tenis, D. Francisco Marill y Solar, D. Miguel de la Torre y Troya, D. Manuel Augusto Cores, D. Francisco Lecour y López, D. Pablo Oseguera, D. José Turbiano, D. José Benito Diaz, D. Manuel Muñóz Bustamante y Orta, D. Pedro Santiüste, D. Adolfo Landeta, D. Francisco Reyneri, D. Femando López, D. José Manuel, Aranguren, D. José Pantaleón Machado y Mercenid, D. José Albura, D. José Baguer y Barnich, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Rafael Echavarría, D. Antonio Hernández y Arocha, D. Manuel Morales Vinageras, D. Pablo Pérez García, D. Francisco W. Pulgarón, D. Santiago Quintero Lamuela, D. José Patricio Salgado é Ituarte, D. Pascual Rodríguez Val-dés, D. Enrique Uldanibia, D. Federico Verdes Fernandez, D. José Antonio Galarraga y Mesa, D. Jnan Nepomuceno Od oardo' y Fernández, D. Guillermo Valdés Faule y Lams, D. Francisco Javier Sánchez Reyes, D. Antonio Ramírez y Castrillón, D. Miguel Manresa y Marín, D. Ricardo Man-resa y Marín, D. Federico González Padrón,|D. Luis Santa María Fernández, D. Abelardo Pujol y Diaz, D. Manuel López Bencomo, D. Luis Arrizqrieta y García, D. Sebastian Domingo Maoías, D. José Andrés Mazón, D. José Isidro Sotolongo Valdés, D. Andrés Mazón, D. Julio Marill y Solar, D. Francisco Pastor Rodríguez, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orejo, D. Manuel Valera Redondo, D. Juan Este vil González, D. Ramón A. del Sol, D. José Anillo Basabe, D. José María Pazos Valdés, D. José Esté-vez Hernández, D. Sebastian Martínez Gané, D. José Dolores Castro, moreno José Margarito Cepero, moreno Lucas del Castillo, D. Benjámin Zamora Hernández, D. Matías Martínez Valdés, D. Angel Suárez Sánchez, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Margarito Pérez Valdés, por no haber sido hallados en los domicilios que en las listas se le designan; ha dispuesto S. S. en providencia de cuatro de Septiembre último y á instancia del aetor, se verifique la citación por medio de la presente, que se publicará por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndole á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretención del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana,) á 5 de Octubre de 1889.—Pérez Piquero.—Eugenio Fernández Me. Mahón.
1580 30
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instáncia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber á D. Manuel Pérez, cuyo domicilio y paradero se ignoran: que á virtud del juicio ejecutivo que le sigue D. Ambrosio Benito García, como cesionario de 1>* Rafaela R, de Oquendo en cobro de 6L6 pesos 25 centavos, en oro, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos los referidos artículos 1427, 1433, 1438, 1442, 1458, 1460 y 1471 de la ley de Enjuiciamiento civil, dijo S. S. que debía mandar y man daba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, v con su producido completo pago al ejecutante por el principal, reclamado ascendente á 616 pesos 25 centavos en oro, intereses legales devengados desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causaren hasta su efe ctivó pago, en las cuales se condena así mismo al ejecutado.—Así lo pronunció, mandó y firma S. Sy por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Ante mí, L. Ramón de las Cogigas.—Y para notificar al citado D. Manuel Pérez la referida sentencia, expido el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Colón, Noviembre 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado de S. S., L. Ramón de las* Cogigas.
1716 F 1?
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta Ciudad;
Por el presente, edicto se hace saber á D. Manuel Agustín del Pino, el emplazamiento que espresa la siguiente cédula fijada en sitio público de esta ciudad.—Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Enrique Gómez García como cesionario de D® Martina Ramírez Almanza, y mandado defender en concepto de pobre contra Vd. en cobro de 2224 pesos 87 centavos oro, con sns intereses al 5 por 100 anual desde primero de Julio de 1868 que le adeuda, por plazos de la venta de la Estancia “San Joaquín,” á escrito del promovente, acusando á Vd. rebeldía por no haberse, personado en los autos en el término que se le fijó en el emplazamiento que se le hizo por cédula, por ignorarse su domicilio, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Principe, Noviembre 18 de 1889.—Se ná por acusada la rebeldía al demandado, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil, hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior y por término de cinco días. Lo mandó y firma S. S. doy fé. Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su consecuencia se notifica á Vd. tal providencia por medio de esta cédula por la que se le emplaza nuevamente para que en el término de 5 días comparezca en los autos personándose en forma; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Principe, Noviembre 18 de 1839.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Principe, Noviembre 20 de 1889.—César Augusto de Conti. —Ante mi, Fernando Agüero Benítez. 1712 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pi dio Aril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente * requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Germán Steinfeld, natural de Madrid, casado, como de 40 á 45 años, es tatura baja, grueso, rubio, usa bigote, .viste decentemente, y fué empleado del Banco Español de esta Isla, para que el término de quince días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento sinó lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las Autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y cap-
tura, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Noviembre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.	1516 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empicado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en tármino de nueye días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presénte en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las cu lpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración, siertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de «lo contrario se le declarará rebelde y contumáz teniéndose por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
1523 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Merello y Alvárez, hijo de D. Antonio y D* Agueda, natural de Aranjuez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley, si no comparece. I Habana, Noviembre 9 de 1889,—Elpidio Abril.—José María Solís,	1527 I 30
HABANA.—CENTRO.
Don Rafael García Fernández, Juez de Instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Alfredo Valdés, natural de la Habana, soltero, de regalar estarara, trigueño lavado, envuelto en carnes y cuyas I demás generales se ignoran, para que dentro del término I de diez días, se presente en lá .real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con sus arreos, á D. Luis María Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hiciere,'se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan & su busca y captura, remitiéndole al lugar correspondiente. Habana 14 de Noviembre de 1889.—Rafael García.—Mariano de Quesada.	1553 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Castro, que era ve-^ ciño y operario del paradero de la Ciénaga, por el afió 1888, para que en el término de quinto diase presente en este Juzgado sito en S. Ignacio 24, con el fio de prestar decía« ración en la causa que ee instruye por falsedad en documento oficial.—Habana, Noviembre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1544 I I
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del I Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la I Gaceta oficial, contérmino de quinto día á.las personas I que conozcan al menor pardo Leopoldo Valdés, y sepan que I posea bienes de fortuna, para qne comparezcan en este I juzgado en día y hora de audiencia. Habana, Noviembre 9 I de 1889.—Andrés de Orozco.	1535 I 1?
HABANA.—OESTE;
Don Vicente Pardo y Bonanso, Magistrado de Audiencia I Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez decano I de las de pri mera Instancia é intrucción de esta capital. I Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo.' Don Joaquín Cama cho y Rodríguez, Juez de primera instancia acci dental de que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital, á fin de que dentro del término que previene la ley, comparezca en Ja sección segunda de lá Real sala de lo criminal de la Excma. Au* diencia de este territorio á descargarse de la culpa que le resulta eu la cáusa que le sigue por detención ilegal de D. José Sánchez, Alcalde Municipal de Catalina, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastan- I te I09 estrados dé dicho superior tribunal para los demás ■ trámites de la Ley.—Haban a, Octubre 28 de 1889.—Vicente I Paxdo.—Ante mí. Arturo Galleti.	1533 I 30
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrución de I distrito del Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y empla- I zo al pardo Antonio Ruis y Diago, natural de esta, soltero, I panadero de 33 años y vecino de Regla, calle de las Deli- I cías, número 1, á fin de que en el improrrogable término de I 30 días, para que comparezca en este jusgado, sito Gaíiano, I 72 para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa I que contra el mismo se sigue por hurto, á D. José García, I cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará I justicia, y de no se declarará por bastantes los Estrados I del juzgado para los trámites sucesivos. Habana, Noviem* I bre 11 de 1889.—Rafael García.—José Clemente Santos.
1526 1 30
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Jaez de instrucción de María nao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en est( Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda cursa causa criminal por hurto de dos caballos, el uno nu> ro agüinado como de seis cuartas de alzada, de la propiedac de D. Antonio María Estevez y el otro color retinto de seif y media cuartas de D. Luis Trevejos, que desaparecieroi del sitio de labor del primero, ubicado en Hoyo Colorado, la noche del 7 al 8 del corriente. En su virtud, ruego i todas las autoridades y agentes* de las mismas procedan f la busca y ocupación de dichos animales, remitiéndolos a Juzgado, caso de ser hallados y procediendo á la detenoiói de las personas, en cuyo poder se hallaren sin justo título á menos de no prestar fianza bastante para responder de si presentaoión en este dicho Juzgado.—Marianao, Noviem bre 12 de 1889 —Arístides Maragliano.—Por mandato de si Sría., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tret números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha Luis de J. Sausal	* 1547 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Jaez de primera instancia é iris tracción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita al moreno Joaquín Viciedo, ví ciño de Bamoa y cuyo actual paradero se ignora, para qu dentro de quinto día comparezca en este juzgado á presta

