GACETA DE LA HABANA.
99
desde 1? de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo los facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones. —Barcelona, l.° de Junio de 1889.—El Secretario general, Aristides de Artillano.
Lo qne se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana,Julio 11 de 1889.
Alberto de Quintana
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Peal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 980Í-Excmo. Sr.:—Creado por Real decreto fecha de ayer un Centro de Estadística en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla; ,el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en sus destinos á los funcionarios que sirven en la Sección de Estadística, D. Pedro Sedaño y Cruzat, Jefe de Negociado de 3Í clase, con el- sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; I). Miguel Romero Somolinos, Oficial segundo con el de seiscientos y novecientos; á los oficiales terceros don Luis Escribano, D. Emilio Morillas Pérez y D. Fer nando Eugenio Zumeta, con el de quinientos y setecientos cincuenta cada uno de ellos; D. Antonio Me-sanero Gutiérrez, D. Estéban Vargas y García, don Santiago López Caño y D. Antonio de Gante en los de oficiales cuartos con el de cuatrocientos y seiscientos y á D. Alejandro Polques en el de Oficial 59 con el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de Junio de 1889.—Becerra
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—A. Mercader.
Presidencia delegada de la Excma. Junta de la Deuda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con motivo de varias instancias presentadas en petición de aclaraciones sobre quines tienen derecho á intervenir en la elección de los cargos de vocales que resultan vacantes en la Excma. Junta de la Deuda, ya por sí y como tales acreedores del Estado á tenor de la Ley de 7 de Julio de 18821, ó en su representación «us respectivos apoderados; por acuerdo del día 10 del corriente se ha servido resolver:
19 Tener derecho al voto, y por tanto á intervenir en la elección, los acreedores de residuos, y negarlo á los tenedores de esta clase de certificados.
2.“ Que se reconozca á los apoderados tantos votos como acreedores representen.
39 Que son elegibles indistintamente para los cargos de vocales, y puedo, por consecuepcia; recaer la elección en persona que sea ó nó acreedor del Estado.
4.° Que tienen perfecto derecho á tomar parte en la elección los tenedores de Bonos y billetes del Tesoro, hayan ó no solicitado la conversión de dichos volores; así como los acreedores de créditos reconocidos, aunque nó librados.
Y por último, denegar todo derecho á intervenir en la elección á los tenedores de abonarés, así como á los habilitados de todas las clases, tanto civiles como militares, por cuanto los primeros están considerados como acreedores directos de los Cuerpos y no del Estado, según Reales órdenes do 14 de Agosto de 1882 y 17 de Septiembre de 1883, y los segundos, porque teniendo carácter oficial, tienen sns representantes en las autoridades y funcionarios públicos que de cada orden figuran en la Junta como vocales.
Lo que se hace público para inteligencia de lps reclamantes, como de todas las demás personas en el asunto interesadas.
Habana, 13 de Julio de 1889.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Repar o s. CONVOCATORIAS.
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-
tarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteiigenoia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889—El Interventor general , Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la Ad-ministráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduaua de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla i.Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Copeyes-Abajo, término municipal' de Morón, provincia de l’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eBte medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar, desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la'expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cúpeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a9Í á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; enten-
diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Ue-ra y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovecha-« miento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma». (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para, que ltegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan» los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; enten-•diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opoeición alguna, se procederá á la expedieipn de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.---El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
Vacante la escuela de entrada de niños de Santa Cruz de los Pinos, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros que se hallen comprendidos en las prescripciones del artículo 198 del Plan de Estudios, puedañ solicitar la forma de su provisión en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 10 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Sierra Morena, en Rancho Volóz, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
•Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1889.—El Secretario ge¡¡ neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina del Apostadero de ia Habana-
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta, de licitadorea la subasta para la construcción de dos chinchorros, bajo el tipo de $ 773’24 oro, según pormenor del plano, presupuesto y pliego de condiciones que se baila expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por la Excma;. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 6 del actual, que se repita el acto bajo las mismas condiciones; se hace saber al público qne la mencionada subasta tendrá lugar el día 9 de Agosto entrante, bpra de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 9 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.