GACETA DE LA HABANA
769

Estrada y Lazo, en cobro de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, importe de la pensión correspondiente al año de 1880^ del censo de dos mil quinientos pesos de capital; reconocido al cinco por 100 á favor de la Sra. Zequeira en la finca “San Juan de Pacheco,” propiedad del demandado. Resultando. Considerando. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría,.:—Que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y condenar como condena á Don Mariano Estrada y Lazo á que en el dia abone á D® Mariana Zequeira los ciento veinte y cinco pesos oro reclamado, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, que certifico.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes, Secretario. Y para llegue á conocimiento del expresado D. Mariano Estrada y Lazo al que sirve de notificación se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Abril 26 de 1889.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes 6h, Secretario.— Y para su publicación en la Caceta oficial de ia Habana, pongo la presente copia.—Pecha ut supra.—Miguel de Céspedes Q-.	1214 P 17
SANCTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos de las operaciones de la testamentaría de Don Pedro de Jesús de Valdivia y Madrigal, recayó la providencia que sigue:—Sancti Spíritus y Junió 12 de 1889. Por presentadas á la aprobación judicial las operaciones divisorias del caudal hereditario de D. Pedro de Jesús de Valdivia y Madrigal, hechas por el contador testamentario procurador Don Lázaro Cañizares y García y por el abogado Ldo. D. Juan Martínez Pérez, contador nombrado por herederos del Sr. Valdivia y Madrigal; se tiene por cumplida por dichos contadores la comisión que se les encargó; por hechas las manifestaciones contenidas en el primer otrosí del escrito con que éstos presentaron las indicadas operaciones; pónganse éstas de manifiesto en la Escribanía del actuario por término de ocho dias; haciéndolo saber á las partes, por edictos á las que se hallan ausentes en ignorado paradero, fijados en sitios públicos de esta ciudad, insertándolos en periódicos de esta localidad, en el Boletín de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; cuéntese el término desde el último número de la Gaceta en que se haga la publicación; notifíquese al fiscal municipal de ésta para que en representación del Ministerio fiscal lleve en estos autos la que legalmente le corresponda; haciéndose expresión de ello en los edictos; exhiba D. Andrés de Valdivia y Betancourt el poder que le otorgaran sus representados, y puesta constancia, devuélvasele; ratifiqúese por los peritos el avalúo y oportunamente dése cuenta. Lo mandó y firma S. Sría., de todo lo cual doy fé.— Alvarez. -Ante mí, Juan Garbonell. Y por la presente lo notifico á D? María de los Dolores Urquiola y Valdivia, D* Florinda, Dí María y Don Juan Perín y Valdivia, nietos y herederos del testador Don Pedro, por hallarse ausentes en ignorado paradero; habiéndose notificado ya al Sr. Fiscal municipal de ésta para el objeto dispuesto en dicha providencia.— Sancti Spíritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.	1198 P 16
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se cita al Sr. Marqués de Campo Florido ó á quienes fueron sus herederos, para que el dia veinte y tres de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, comparezcan en la oficina del Archivo general de Protocolos de la Habana, á cargo del Notario Don Arturo Galletti, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Miguel Méndez en el oficio de D. Cayetano Pontón, en 16 de Septiembre de 1802, para cuyo acto y por ignorarse la residencia de dicho Sr. Marqués ó sus herederos, se ha citado al representante del Ministerio Fiscal, en este Juzgado. Todo lo que he dispuesto en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovida por D. Tomás H. Pereda, como curador del menor D. Diego VaJdés.—Bejucal Septiembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny,— El Escribano, Gaspar Barona. Que así lo he dispuesto en las referidas diligencias.—Bejucal fecha ut supra.—Gaspar Barona.	1199 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA—CENTRO.
El señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta, ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Gonzalo Fernández de Córdova, natural de la Habana, soltero, de £5 años, del comercio y vecino que fué de Monte núm. 295; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra él y otro por delito contra la salud pública.—Habana y Octubre 3 de 1889.—Andrés de Orozco.
1091 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Jiménez, vecino que fué de Guanabacoa en la calle de Amargura entre las de Versalles y San Antonio; á fin de que en el término de quinto dia, á contar desde la primera publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 100, á prestar declaración en causa criminal que se instruye por hurto contra la morena Cayetana Arteaga. Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1096 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Valdés ó Fornaris, como de 17 años; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel de estfi ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Manuel García Zueco; cierto y seguro que .de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes dé policía tanto gubernativa como judicial, la captura del expresado pardo que frecuenta la casa Tmcadero esquina á Consulado.—Habana y Octubre 5 de 1889.—José M? Larrazábal.— Gouzálo Iturrióz.	1092 1 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soto y Campoy, natural de Málaga, soltero, de 28 años, cigarrero, sin instrucción ó hijo de D. Francisco y de doña Josefa; para que en el término de un mes, contados desde el en que se haga la publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 1> 0, con el fia de evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana y Octubre 2 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1095. I 18
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinte dia, á la morena Brígida Martínez, vecina que fué de la calle de Castillo entre Vigía y Monte y á la parda Asunción, vecina de Luz número 85, para que se presenten en este Juzgado, sito en Prado nm, 100, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 11 de 1889.— Andrés de Orozco.	1149 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Alvarez, que residía en la calzada de la Reina número 20, para que á las 11 en punto de la mañana del dia 31 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana y Octubre 12 de 1889.—Andrés de Orozco.
1203 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por aste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José^Mufiízy Cueto, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de don Rafael Mogena, en concepto de que si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guau jay y Octubre 11 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1152 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Pedro Font Romá, cuya prisión provisional he dictado en la causa número 124 que contra él instruyo por el delito de lesiones, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Al pié van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe Septiembre 23.de 1889.—César Agustín Fernando. D. Pedro Font y Romá, hijo de D. José y Di Cecilia, natural de Villanueva de la Barca, provincia de Lérida, soltero, de 34 años y carretero, con regular instrucción y sin constancia de sus circunstancias y señas personales.
Sr. Juez de instrucción del distrito Centro en la Habana.
1208 1 16
Ignorando el paradero de D. Celedonio Mesa, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 214, que contra el instruyo por el delito de homicidio, he acordado dirigir 6, V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se Ira fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al pié van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do; rogando á V. S. la devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guarde á V. S. muchos años.— Puerto Príncipe y Septiembre 24 de 1889.—César Agustín Fernández. Las circunstancias y señas personales del requisitoriado no constan.
Sr. Juez de instrucción de.......
1209 I 16
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera* instancia de San Antonio de los Baños. *
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Sau Antonio Octubre 12 de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1184 I 15
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfaro, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, complexión regular, ojos grandes y algo inyectados y de podo bigote; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel en esta ciudad para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue pur homicidio de Don Antonio Ramíiez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hayan lugar con arreglo á la Ley.—Baracoa y Septiembre 21 de 1889.— Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Piñó.	1081 I 15
, MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Exorna. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Septiembre 16 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	H44 I 13
REMEDIOS.
D, Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de ésta, casado, de 34 años, albañil é hijo de padre incógnito y de Gertrúdis Gutiérrez, el cual es de estatura regular, color su clase, boca pequeña, barba poca y esa guayabera; para que en el término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los peijuicios á (pie haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
CIEN FU EG OS.'
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucciónde esta ciudad, etc.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado, de 25 años, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurtado, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 años y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si aaí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de' la Habana, expido el presente.—Cleufuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1066 I 12
D. Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 años,-jornalero éhijo de D. Pedro y doña María; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de nacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el peijuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolos á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos y Septiembre 28 de 1889.—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
1067 I 12
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Juez municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, el dia 11 ael actual, á las dos de la carde; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Octubre o de 1889.—Santiago Óolomé.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—El Secretario, Antonio Santurio.
1078 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 18 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Luis y Santa Trifonia.
(Circular en San Felipe.)
Real Archicofradia Ntra Sra- de los Remedios y Señor de la Sentencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Vice Real Patrono, con fecha 5 del corriente, se ha servido decretar lo siguiente:
Por la Secretaría del Gobierno General, con fecha 5 del actual, se dice á este Gobierno lo que sigue:
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien aprobar el acta de la Junta celebrada el día 8 del pasado Septiembre, por la Archicofradia de Nuestra Señora de los Remedios, establecida en la Iglesia de la Tercera oi> den de San Francisco de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. transcribo á V. S. para bu conocimiento y el de los demás Cofrades. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Octubre 9 de 1889. Juan Pomar.
Sr. Hermano Mayor de la Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios, establecida en la Tercera Orden de San Francisco de esta ciudad. Hay un sello que dice: Gobierno Civil de la provincia de la Habana. Gracia y Justicia. Secretaría.
Resultaron electos en las referidas elecciones para el bienio de 1889 á 90 los individuos siguientes: Hermano Mayor, Fulgencio Veraues; Hermano Mayordomo Jacobo de la Hera; Hermano Tesorero, José León Valdés; Hermano Secretario Santiago Orta; Hermanos Diputados Salvador Ramos, Regino Castro, Rafael Herrera y Olallo Abrisqueta.
Publicándose por este medio para que llegue á cono-oimiento de los Hermanos de la misma y del público en general que tienen censos de dicha cofradía, abonen á dicho Mayordomo ó Hermano Mayor.
Esta nueva Directiva tiene la honra de ofrecerse á los Sres. Curas Párrocos, Vicarios, Cofradías, Corporaciones y fíeles en general para los casos en que y los juzgaren oportnno.
Habana, Octubre 18 de 1889. El Secretario, Santiago Orta,