GACETA DE LA HABANA.	913
” '	—" "	" 1 ■■ -s
iete y media caballerías que son parte de las diez y tres uartos de que se compone el cafetal demolido “Condes-endencia;” cuya finca se ha embarcado sin el previo re-[uerimiento, por ignorarse el domicilio del deudor, confor-íe con el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha dispuesto tanto dicho requerimiento de pago como i citación de remate en esta forma, concediéndose al demandado el término de nueve dias para que se persone en ms autos y se oponga A la ejecución, si le conviniere. Y •ara dicho requerimiento y citación de remate libro la preente cédula.—Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar JBa-ona. Que así lo he dispnesto en los repetidos autos.—?Be-tical Octubre 22 de 1889.—Miguel Me Céspedes y Coffigny. -El Escribano, Gaspar Barona.	1475 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, £or ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,
3 convoque A D. Antonio Benigno Villalba, natural de la | Tabana, soltero, de 35 años y estudiante, para que se pre-j ante en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á pres-\ ar declaración en la causa que se sigue por hurto al mismo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Oo-| ubre 17 de 1889.—José M? Solís.	1281* I 7
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dfel distrito del Centro, por .nte mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta ofi-ial, en término de quinto día, A un cochero nombrado Jo-j eito, que residió en San Lázaro 252, para que comparezca n este Juzgado, Prado 100, para evacuar un acto de poli-< ía. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.
1287 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ' nte mí ha dispuesto que por tres días consecutivos se pu~
] »lique en la Gaceta oficial esta convocatoria, para que D.
; lenito Martínez y Sánchez, vecino que fué de la Rotonda j el Mercado de Colón uúm. 14, y D. Pedro Fern ández y | i'eruández, de la Plaza de Armas casilla de guaguas, con-I urra A la Excma. Audiencia el jliez y ocho ae este m es de 1 íovienlbre á las once de la mañana á la celebración del I uicio oral en la causa seguida contra el pardo Federico | todriguez Villalonga por hurto. Y para cumplir lo man-3 lado expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1889.
I-Gonzalo Iturrioz.	1454 I 7
El Sr. D. Claudio Perez y Piquero, Juez de instrucción j accidental del distrito del Centro por ante mí. y A virtud j le carta orden de la Real Sala de lo Criminal de esta Au~
I liencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos i le la Gaceta oficial se convoque al Guardia que fué de or-I len público núm. 947 D. Francisco Mayoral Rey; y al par-I lo Gabriel de Lara, á fin de que el día 27 del corriente mes I e Noviembre A las once de la mañana concurra ante dicha | leal Sala para que comiencen las sesiones del juicio oral en | ausa contra el pardo Leonardo Rivas y Sandino por ase-5 inato frustrado, con apercibimiento de que si no lo hicie-I en les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su pu-I ilinación libro la presénte.—Habana,Noviembre 1? de 1889.
I -Gonzalo Itürrioz.	'1416 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por I inte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de I a Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y; á D.
| francisco Mayoral Rey, que perteneció al cuerpo de Orden I Público al núm. 947, para que el dia veinte y siete de este I nes, á las 11 de la mañana concurran á la Excma. Audien-I ;ia, para la celebración del juicio oral en la causa'por ase-I inato frustrado, contra el pardo Leonardo Riyas; porque I isí lo ha dispuesto en carta orden d$ la Superioridad.- Ha“
I >ana y Noviembre 3 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.
1453 I 7
S Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-i jlazo al moreno José Isabel Matamoros, natural y vecino . le esta capital, de 25 años, soltero, tabaquero é hijo de Sil-*
| ¡restre y de Clara; para que en el término de nueve dias,| | contados desde la última publicación, comparezca en este juzgado, sito Prado número 100, á descaígarse de la culpa | jue le resulta en la causa que se le sigue por los delitos de í lisparo de arma de fuego y lesiones al de igual clase Pes» I fecto Y. * ’Reilly; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1 e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-
I	rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
¡ Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores 8 }ue resulten. — Habana y Septiembre 21 de 1889.—José M.
! Larrazábal.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1303 I 7
| D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, i de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publica-ú cíón, comparezca en este Juzgado, Prado número 100, para | descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa H que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
II	para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 18 de ij 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1309 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por j ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la í Gaceta oficial á D. Julio Martí vecino que fué de Santiago i de las Vegas, áfin de que comparezca en este Juzgado, Pra-‘ do cien, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se si-» gue centra D. Gabriel Santa Cruz y Luirlo por amenazas : con exigencias.—Habana, Octubre 18 de» 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1271 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero,
; de 34 años y del comercio; para que dentro de nueve dias L comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar Jj un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que ■■ si así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados : del Juzgado cón quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 30 de 1889,— Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz. I	"	1443 í 6
; D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou v José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 . años, tabaquero, hijo de D. José y de doña Mercedes y con
instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 29 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1442 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante: mí, ha dispuesto qúe por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Caridad Valdés, vecina que fué de San Lázaro número 190, para que dentro del término 5 días comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 19 de 1889.—Mariano de Quesada.	.	, 1289 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A I). Celestino Jordán Blanco y al pardo Aurelio Sicré, para que dentro del término del quinto día comparesca en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 19 de 1889.—Mariano de Quesada.
1290 I 7
GÜANABACOA
Ldo. D. Arturo Beuítez y Lamar, Juez de instruooión del distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Federico ‘Videras y Cabrera, natural de la Habana, soltero, de 30 años y escribiente; y á Don Gregorio Valdés (á) Gavilán, natuial de San Antonio de los Baños, soltero, de ; 26 años, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de padre no conocido y de doña Gertrúlis Boligau, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y él segundo en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminal que se les sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Octubre 21 de 1889.—Arturo Beuítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1308 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra D. Tranquilino Toledo y Hernández y otros por asesinato de D. Cárlos Miranda, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Abelardo González, vecino que era de Batabanó, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Gaspar Barona. 1293 I 7
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Instrucción de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números del Boletín oficial de la Provincia al pardo José Ar monteros Romero, natural y vecino de San Felipe, de diez y siete años de edad, jornalero, el q ue fué herido en las primeras horas de la noche del veinte y ocho de Septiembre último en San Felipe, para que dentro de ocho días se presente en este juzgado con el fin de que sea reconocido por dos facultativos y se haga constar su sanidad en debida forma en la causa respectiva.—Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Angel Carballo.	1261 I 7 '
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números en la Gaceta de la Habana á la parda Lorenza Valdés y Valdés, hijalégitima de los morenos Bibiana y de Cirila, naturaJMe Quiviean, vecino del mismo, soltera, de viente y dos años, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue al moreno Daniel Acosta por rapto de la expresada parda Valdés.—Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Angel Carballo.	1264 I 7
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Sixto Hernández, natural de Pinar del Río, soltero, labrador, de 42 años y veoino que fué del barrio de la Grifa punto conocido por Pasada de Marín; para que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en ia cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D? María de Jesús Carmona; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le f arará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra la presente. —Guano y Octubre 13 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mi, Domingo V. Losada.	1300 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha dictado en la causa que instruye por estafa á D. Luis Valdés, ha dispuesto sea citado el asiático Eugenio Terri encargado que fué de un trén de lavado en esta villa y cuyo paredero se ignora á fin de que se presente en este Juzgado en el término del quinto día á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente cédula de citación; en Sagua la Grande, Octubre 16 de 1889.—Andrés S. Morena
1280 I 7
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitora, eito, llamo y emplazo al moreno Luis Ros, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados eu causa que contra él y otros instruyo por Jesio-n*s á Leoncio Savón; bajo apercibimiento de ser declamado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios A que diere lugar.—Guantánamo y Octubre o de 1889.—Calixto Lleran-di.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1277 I 8
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Anaza, natural de Cantón, soltero, de 44 años, labrador, de regular estatura, envuelto en carne, cara re-
donda, pelo negro, ojos pardos y como los de su raza, nariz y boca regulares; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados eu la causa que contra él é Inés Minlelen instruyo por lesiones mútuas; bajo apercibimiento? de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los pexjuicios A que diere lugar.—Guantánamo Octubre 3 de 1889.—Calixto Llerandi .-—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1278 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Guevara Regueiferos, natural de Morón Santiago de Cuba, soltero, de 19 años de edad, labrador, hijo legítimo de Cirilo y* de Juana, de 1 metro 65 centímetros de estatura, ojos pardos, pelo pasa, color pardo, barba poca, una cicatriz en el costádo derecho y Otra en el brazo izquierdo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de practicar cierto acto acordado en la causa que contra él instruyo por hurto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar—Guantánamo y Agosta 19 de 1889.—Calixto Llarandi — Angel Díaz. —Es copia. —Díaz.	1275 I 7
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Vargas, natural de Bayamo, soltero, de 23 años, labrador é hijo natural de Salomé; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar ios actos acordados en causa que contra él instruyo por uso de nombre supuesto; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 8 de 1889.—Calixto Llerandi!—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1276 I 7
PUERTO PRINCIPE.
No habiéndose encontrado para hacerle una notificación á D. Lorenzo Pérez y Pérez contra quien instruyo la causa número 217 por lesiones é ignorándose su paradero y domicilio, he acordado su llamamiento y busca, con cuya fin dirijo A V. S..esta requisitoria, haciéndole presente que Pérez debe presentarse en este Juzgado dentro de veinte dias y que de no efectuarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y rogando á V. S. la devolución de esta requisitoria con las diligencias que practicare.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe Octubre 12 de 1889.—César Augusto de Con te.—* A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado—D. Lorenzo Pérez y Pérez, hijo de D. Lorenzo y D* María, natural de Torreblan-ca, provincia de Castellón de la Plana, vecino de Nuevitas, soltero, oficio tipógrafo, de 22 años, con instrucción y no constan sus señas personales,
Sr. Juez de instrucción de..i......	1272 I 6
Habiendo fugado de la cárcel de esta ciudad el moreno Eusebio Montejo Ballagas á quien he declarado procesado por el delito de quebrantamiento de sentencia en el sumario número 138, é ignorándose su paradero y domicilio, he acordado su llamamiento y busca, con cuyo fin dirijo á V. S. esta requisitoria haciéndole presente que Monteio debe ser conducido á la cárcel expresada para que continúe en la prisión que sufría, y que se le ha fijado el tórmiuo de veinte días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo A la Ley; rogando A V. S. la devolución de esta requisitoria con las diligencias que practicare.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 5 de 1889, —César Augusto de. Conte.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado.—Moreno Eusebio Montejo Baila-gas, natural y vecino de ésta, como de 35 años, estado soltero, de campo, estatura alta, corpulencia muscular, ráza negra, color achinado, cara redonda, pelo pasa y usando solamente bigote y se ignoran sus demás generales y señas articulares.
r. Juez de instrucción de...	821 I 6
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don Jo*é A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto.eu el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco Mederos, en cobro de ochenta y seis pesos veinte y siete centavos en oro, procedentes de cuatro años de réditos del capital de trescientos cincuenta pesos que reconoce una caballería de tierra en Ariguanabo: que por tres números de Ja Gaoeta oficial se cite al expresado 'Mederos; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, A la una de la tarde, A celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio eu rebeldía.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1429 8
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Dou José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra doña Carlota Chaple, en cobro de ciento sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos oro procedentes de varias anualidades de réditos del capital de setenta pesos reconocidos en un terreno, calle del Cár-men en el Manglar de Jesús María: que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite á la expresada Chaple, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la una de la tarde, A celebrar el juicio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1431 8
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia, contra doña Leocadia Soto, en cobro de diez y siete pesos diez y ocho centavos oro procedentes de tres años de réditos del capital de ochenta y siete pesos cincuenta centavos reconocidos en un cuarto de caballería de tierra en Ariguanabo; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la expresada Soto, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa se Je seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1430	8