288
GACETA DE LA HABANA.
do de Zayas y Ochoa, que á la sazón servía igual cargo en Manzanillo, de la misma categoría en la de Puerto Príncipe, sin que hasta la fecha haya verificado su embarque á fin de posesionarse de su nuevo cargo: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden mencionada, declarando cesante al Sr. Zayas con el haber que por clasificación le corresponda. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio último, y bajo el número 869, se comunica ó este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por el procurador de los Misioneros de Ultramar, de la Compañía de Jesús, S. M. el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder permiso de embarque para esa Isla á los religiosos de la misma compañía, P. P. Juan Cojaña, Simón Arpinor, Amafio Moráp, Euse-bio Goñi, y Faustino Fernández. De Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 2 del actual, el cumplimiento de (a preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento!
Habana, 6 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr; Gobarnador general con fecha 15 de Julio último y bajo el número 863, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. É. número 1,209, fecha 5 de Junio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo de licencia parala Península por enfermo á D. Francisco Ramírez Chenard, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, y la instancia y certificación facultativa elevada á este Ministerio por el interesado, en solicitud de que se amplíe hasta el término de cuatro meses el mencionado anticipo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad cón lo dispuesto en el Real decreto de 3 de Diciembre de 1886, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por la autoridad de V. E, y á la vez conceder al Sr. Ramírez Chenard . la. ampliación de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último y bajo el número 889, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—-S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:-Para la Prebenda de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado D. Eugenio Blanco y Alvarez, que la difrutaba, Canónigo de la Metropolitana de Santiago de Compostela, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar al presbítero D. Ramón Herrera y Córdoba.— Dado en Palacio á 18 de Julio de 1889.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.-Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 2 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.—Personal.
El Exemo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido nombrar interinamente á D. Cárlos Laurent, Notario de Real Hacienda y de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, con la gratificación de quinientos pesos anuales, consignada en Presupuestos, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Francisco Rodríguez Guillén.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Negociado d e Compulsas.
Don Francisco Fernández y Gutiérrez, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Agosto 6 de 1889.— Prado.
Don Silverio Castro Infante, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca qne tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabañábo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud dé lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, puedan^ los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta focha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la 4	Habana-
Don Julio López Morillo, Ordenador de Marina del Apostadero, juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al contador de navio de la armada Don José Muñóz Sánchez, para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha, se presente en la ordenación de mi cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el expedienté administrativo que se le sigue. Habana, Agosto 7 de 1889.—Julio López y Morillo. Por mandato del señor juez instructor, Francisco Eo-ríquez y Sánchez.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención del material de Ingenieros.
La subasta de suministro de les materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de alfarería, cales y tierras, maderas, ferretería y piedras, para las obras militares que ejecute durante el año económico de 1889 á 90, tendrá logar el día 16 del corriente mes y no el 18 como se anunció.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Comandante dfe guerra instructor, Manuel Aréjula.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobados por el Exemo. Sr. Capitán general en 2 del actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse a la una de la tarde del día 9 de Septiembre próximo venidero, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando deBahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas; durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de qne las personas qne deseen tomar parte en dicha Subasta, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo qne al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 6 de Agosto de 1889.—El Comisario de guerra inspector, Avelina Pinna.
MODELO DE PKOPOBIOION.
Don N.............. N............ vecino ó de comercio de...........................enterado de los pliegos de condiciones y
de precios límites qne han de regiren la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capitaldel día. y
Boletín oficial de tal fecha: para el arrendamiento de tres embarcaciones de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico actual, ofrece entregar tantos botes para tales puntos á los .precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler
de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
Fecha y firma
ADMINISTRACION PROVINCIAL, *
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 83 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por (s-te medio y término de quince dias, á los patrones y legítimos representante de un legado de mil pesos que reconocen las haciendas Guadalupe y Caca.mitas, á favor de los pobres de Remedios, para que se#pres en ten en la secretaría de este Gobierno, con el fin de q ue en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen opor-tone á su derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Santa Clara á lq de Agosto de 1889.— lisera.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para qne las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias,á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S,, Emilio B. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, Cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince deoímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada; en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
li> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sns autores.
4q El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5'4 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla lq, artículo 34 del Reglamento).
6q Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.	¿¿¿g
Modelo de proposición.	g¡|
Don N.......... N...... vecino de.... provisto de su cédula personal número................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carboneü.