GACETA DE LA HABANA.
27
manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qué transcurrido este-tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Iuspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 6a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
Vacante la Escuela de entrada de niñas de Quemados de Güines, de orden del Excmo. é Illmo. Señor Rector, se publica para que las maestras comprendidas en el artículo 198 del Plan de Estudios vigente puedan solicitar la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de
Desde el día 6 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,304, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 16 de Julio del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................... $ 200,000
1 de................................... 25,000
1	de	... ...........................    5,000
5 de	1000............................   5,000
478 de	400...........................   191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio...................... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio......................    1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo pre mió......................... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior-al tercer premio.............................  400
Son.... 600 premios.	$	450,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1 y el octagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, del? Julio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
años siguientes, mediante la formalización de pagarés, quo suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobro el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hi-
fioteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de os pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......calle de.....núm .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de...(en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, sin cuyo requisito no podrá tener cumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por ahora y que esta resolución se haga pública en los mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana, Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P, S., Emilio R. CarboneU.
este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio l.° de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Masa.
Administración Central de Rentas Estancadas*
Laterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 5 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 15000 bolas de que consta el sorteo ordinario número 1,303. El dia 6 antes del sorteo, se introducirán las 486 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 600 premios.
El Sábado 6 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se Verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1304; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio lo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Ga/viria.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego dé condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
03 00	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
linderos.
El expresado .solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la .calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con Jos números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado en apel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cura el precio de la tasación.
2s Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6s El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación,
2a No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, adviniendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de Ja subasta en las Cajas de esta Administra-', ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N.......... vecino de....... calle de....
número.......... provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día...,..., hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetáudose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.