GAfJETA DE La HABANA
261
Juzgado* de Instrucción •
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jaez accidental de instrucción del distrito Oeste, en la causa formada contra D. Juan Parnés y Casus y Don Manuel Gutiérrez, por estafa á Di Rosario Pérez, viuda de Eran: por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que hayan entregado cantidades á los procesados para contribuir á- la suscrición iniciada por los mismos, para socorrer á la expresada viuda de Fran, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, sito calzada de Ga-liano número 72, con objeto de ser examinados al tenor del hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro la presente boleta en la Habana á l.° de Agosto de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
389 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa instruida por intoxicación de Don Guillermo Doret y otros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplace al citado Doret, para que en el término de cinco dias, comparezca ante el Juez municipal del distrito de la Catedral, á quien se ha de remitir la expresada causa, por haberse declarado en ella constitutivo sólo de una falta el hecho que dió origen á su formación. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 27 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
357	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite A D. Silvestre Montesino, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 29 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
358	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo en averiguación de la procedencia de tres candados nuevos con sus llaves, y doce cuchillos de punta, también nuevos, y marca Al ex. Fraser & Comp* Sheffield, ocupados en la madrugada del dia 2 del actual A D. Juan Francisco Vera y Valdés; ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, á las personas que se crean con derecho A dichos candados y cuchillos, para que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 30 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
384 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se cite A D. Antonio O’Neill y Acosta, vecino que fué de Teniente Rey número 15, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 15, A ampliar la declaración que tiene prestada en la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y otros, por falsificación de documentos de comercio. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la présense. Habana y Julio 29 de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 359 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este y en comisión, para conocer de la causa fOrinada por estafas realizadas por una asociación denominada “El Entierro,” ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, al cual fué vecino hasta el mea de Marzo último de la calle de Zulueta núm. 26, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, A fin ae prestar declaración en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 23 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E de la Torre.
302 1 4
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción
accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Bernabé Domínguez y Francés, natural de Canarias, solté ro, de 28 años de edad, labrador é hijo de D. Antonio y de defia Petra; para qae en el término de diez días so presente en la cárcel púbíiea de esta ciudad A extinguir la condena de ud afio, ocho meses y veinte y un dia de prisión correccional. accesorias y demás que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le instruye por rapto de doña Josefa Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, José Ciernen te Sautos.	351 I 4
D. Manuel Betancourt y Moin^Jo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por el presente se convoca á uu sugeto blanco, que en la tarde del afinado veinte y siete de este mes como entre cinco y seis de la tarde dormía cerca del paradero de Concha y le fueron extraídos trescientos pesos en billetes que tenía en el bolsillo en un pafiuelo, fi fin de que cora parezca en este Juzgado, Galiano 72, dentro de diez dias á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel¿Beiancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	363 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque A D? Cármen Rodríguez y á D. José Suá-rez Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de San Francisco esquina A San Miguel, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, con objeto de ovacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y J ulio 31 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
390 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en las diligencas que se instruyen en este Juzgado contra D. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa al moreno Dámaso de Armas, natural de esta, soltero, de 55 años de edad, vecino de Cárdenas, y accidentalmente en esta, calle de San José número 126, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dicho moreno, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dichas diligencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana y Julio 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
346 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, A D. Manuel Rodríguez y A la morena Dolores Puig, vecinos de Lealtad, & A las personas que conozcan al moreno José Martínez ó sea Cipriano Puig, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, Prado número 100, en horas de - audiencia. Habana y Julio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.
372 I 4
D- José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rafael Kchavarría y Leira, natural de esta capital, de 22 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obraoía núm. 87; para que dentro del término de nueve dias, conta» dos desde la fecha de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue en unión de otros se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y en tal virtud encargo íf las autoridades así civiles como militares procedan A la captura y remisión á la real cárcel de esta ciudad á mi disposición de dicho procesado.—Habana y Julio 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.
362 I 4
Don José María Larrazábal y Alvnrez de Toledo, Juez de instrucción err propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Antonio Valdés, cuyas generales s-e ignoran, d« estatura regular, delgado, trigueño, poco bigote, con loa párpados de los ojos caldos, que mira levantando la cabeza y esori bienté que fué dé la celaduría del barrio de Colón de esta capital; para que dentro del término de diez dias se presenté en este Juzgado. Prado núm, 100. con el fin de evacuar un neto de justicia en la causa que sontra el mismo instruyo por estafa A Don Robus ti ano Llana. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan A )abusca y captura del referido Valdés, remitiéndolo éon las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro ’la presente*.—Habana y Julio 28 de 1888»—José M. Larrazábal.— P. S-, Andrés de Orozco.	853 I 4
HABANA .—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Sera pió Santana, para que en el término de diez dias, comparezca en la Real cárcel con el fin de ser conducido ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
414 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí y en la cansa criminal seguida en este Juzgado por estafa A D. Luis Crespo Valdés, contra D. Rafael Fernández Valdés, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Julio, maestro de cocina de la fonda “El Modelo,” situado en la calle de Amistad entre Reina y Dragones, así como también al aprendiz del referido maestro cocinero, para que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Julio 27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	340 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida contra D. Luis Márquez y Herrera, por disparo de arma de fuego y lesiones al menor D. Vicente Alvarez Peña: se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Noya, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Julio 31 de 1889.—El Secretario, José Clemente-Santos.	866 I 4
CORUSfA.
D. Domingo A. Saavedra, Juez de instrucción de la cindad de la roruña y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A D. Elias Suárez y Suárez, hijo de Manuel y de Ramona, natural y vecino del pueblo de Portillo, Ayuntamiento de Langreo, partido judicial de Laviaua, provincia de Oviedo, residente en la ciudad de la Habana, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que dentro del término de veinte dias se presente eu la sala de audiencia de este Juzga .ra prestar declaración indagatoria en causa que cont. ! me hallo instruyendo por uso de documentos expedidos A favor de otra persona; prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que caso de ser habido lo pongan A mi disposición en la sala de audiencia de este Juzgado.—Dado en la Corufia A 3 de Julio de 1889.—Domingo A. Saavedra.—Por su mandato, José María Cazal.
360 I 4
MARI ANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. Marianao y Agosto 2 ;ie 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio iv» oreu. Y cumpliendo lo mandadlo para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Emilio Moreu.
396 I 6
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-n ao.
Por la presente requisitoria, que en este Juzgado y por la Escribanía del que jefrenda, se sigue causa criminal por hurto de uu caballo, color bayo amarillo, de 6£ cuartas de alzada y sin hierro ni señales y una soga de raauila de cinco b re zas de largo, de la propiedad de Don Pedro Rosas y Gutiérrez, que faltaron la mañana del veinte y cinco dt-1 actual, del sitio de «Pita,» correspondiente al término de Bauta, en este distrito judicial. En su virtud ruego á to las las autoridades y agentes de las mismas, procedan A la busca y ocupación de dicho caballo y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser bailados, procediendo asimismo á la detención de la persona eu cuyo poder se encuentren si no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación eu este Juzgado.—Marianao y Julio 31 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre- . sen te.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	385 I 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo al pardo Manuel Zayas, cuyas generales se Ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero en el establecimiento de D. José Criado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Guanaj&y y Julio 18> de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
369 I 4
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em*--plazo A Don Antonio García' Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de esce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Julio 16 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Joté Pifió.	406 I 6
COLON.
D. Félix 8. Varoua, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Rosell, natural de Cayajabos, de 25 afios de edad, de campo ó hijo de Sixto y de Cándida; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 Je sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 30 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	407 I 8
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Díaz Hernández (áj Quinina; para que en el término de quince días comparezca en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra el mismo se sigue por estafa de un caballo á D. Miguel Paredes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y se recomienda A todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Andrés Díaz Hernández (á) Quinina y lo conduzcan á la cárcel de esta villa á disposición de este J uzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Alfonso XII y Julio 29 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
394 I 6
SAGU A LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Achóu, natural de China, vecino de Rancho Veióz y de 42 años, soltero y de campo; y Simón San-gay, natural de China, vecino de Rancho Veióz, soltero, de campo y de 63 años; para que en el término de diez dias,, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, calle Real de Colón esquina A Gloria, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por incendio por imprudencia en el ingenio «Esperanza;» seguros, que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo A las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura de los referidos asiáticos Alfonso Achón y Simón Sangay y conducción de los mismo á este Juzgado, remitiéndolos con las seguridades convenientes y A mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagú a la Grande y Julio 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
368 I 4
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de la ciudad de Jaruoo y su distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Magín de la Rosa, natural y vecino de Oasiguas, de 16 año» de edad, labrador, hijo de Narcisa de la Rosa, de eslatura baja, regordete y que usa bigote; para que dentro de veinte dias se presente en este J uzgado A descargarse de la culpa ue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al par-o Rafael Sosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo Jos perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo A todas las autoridades civiles y militares y A todos los fun» oionarics que componen la policía judicial, A la busca, captura y conducción A la dicha cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Jaruco y Julio 25 de 1889.— Ojea.—Rafael Aguiar.
338 I 4
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Me sa y Brito, natural de Quemados de Guiñes, soltero, de 24 afios.de edad y de campo; y ai moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la caasa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por baste if te los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 29 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	411 I 6