626
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, juez de instrucción de esta •villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Pulido, cuyas generales se ignoran, y al moreno Isidro Wilson, natural de Africa, de más de cincuenta años, soitero, de campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del moreno Santiago Lima, se les sigue por estafa al moreno Jorge Battle, ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y conducirlos á la cárcel pública de esta villa á mi disposición, por haberlo así dispuesto en la relacionada causa que se inició el dia 23 de Agosto último.—Sagua la Grande, Septiembre trece de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fer-nándo Rovira.	860 I 27
Don Podro Penzol y Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. José Gal tés y Llibre, cuyas generales se desconocen; para que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la presente •en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de este partido á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de varios objetos á D. Francisco Martínez Mesa; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á todos los que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido D. José Galtés y Llibre, cuyo paradero se ignora, no presumiéndose siguiera donde se encuentre, remitíén-dolo á la cárcel pública de este partido á mi disposición. Dado en Sagua la Grande á doce de Septiembre de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
861 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Estéban Sánchez y Peralta, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que en el término de veinte dias, •contados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la presente en la Gaceta de esta isla y periódico “La Luz” de esta villa, comparezca en la cárcel pública de este partido á responder de los cargos que le resultan en causa •que se le sigue por estafa á D. Victoriano de Gonzálo: apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. A la vez ruego y encardo á todas las autoridades asi civiles como militares y á todos los que componen la policía judicial, procedan á la bus-<ja y captura del expresado D. Estéban Sánchez Peralta, cuyo paradero se ignora, y lo remitan á la cárcel pública á mi disposición. Dada en Sagua la Grande á doce de Septiembre de 1889.—Pedro Penzol —Ante mí, Andrés S. Moreno.	862 I 27
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, se convoca á D? María Castañeda y Moreira, hija de D. Guillermo y D? María Basilia, -soltera, natural de San José-de las Lajas, y vecina que fué del mismo punto, para que dentro de nueve dias se presente ante este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por el rapto perpetrado en su peisona, contra D. Paulino Gutiérrez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Septiembre diez de 1889.—Vt? Bn? Ojea.—Rafael Aguiar.
849 I 2&
Don José Ejea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad y su partido.
Por el presente y en virtud de ignorarse la actual residencia de doña Micaela Navarro y Monjón, de acuerdo con lo que preceptúa el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se le instruye por este medio del derecho que le asiste para mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte repentina de D. Manuel Navarro Monjón, para que dentro de sexto dia comparezca en este Juzgado k manifestar si renuncia ó nó ese derecho.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 22 de Septiembre de 1889. —José Egea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
961 I 26
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Pro la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Yera Liado, natural de Astúrias, soltero, jornalero, vecino de Jagüey Grande, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por violación frustrada, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Septiembre diez de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado «de S. S., L. Ramón de las Cajigas.	834* I 26
El Sr. Juez de 1? instancia de esta Villa, en el expediente de reclusión de la morena Nemesia Herrera, ha dispuesto «que <en tres números de la Gaceta oficial se convoque á los -parientes de dicha morena, que se dice fué patrocinada del ingenio La Guía, ubicado en San Antonio de las Vegas, ara que si lo creyeren conveniente, comparezcan en este uzgado á usar de su derecho; señalándoseles para que lo verifiquen, el término de quince días, • contados desde la última publicacióa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en Colón, á 10 de Septiembre de 1889.— Varona.—Manuel V. Labarría.	836 26
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Instru cción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las Autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto á D. Froilán y D. Fulgencio Zarabozo, he dispuesto en auto de este día, «e proceda á la busca y ocupación de las prendas siguientes: Dos relojes, uno de ellos de plata con su leontina de oro de catorce quilates, y otro de níkel con su leontina, ¿siendo ésta dorada y de dos ramales; un po**tamondas de plata conteniendo un escudo en oro; un flús completo, .siendo el saco de alpaca puebla; un pantalón de casimir; un chaleco de piqué; una corbata; un alfiler de oro formando herradura; una cartera conteniendo de nueve á quince ..pesos billetes del Banco Español de la Habana; dos pa-
ñuelos de seda, uno amarillo y otro con pintas azules, teniendo las iniciales F Z ó I Z; un pantalón y un chaleco de casimir color carmelita; un chaleco de paño con botones enchapados; un revólver de los de ordenanza cargado con cinco cápsulas; un puñal cabo de bronce y hoja cincelada. A la vez se proceda á la detención y remisión á este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren las prendas de referencia, si no acreditan su legal adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Bejulcal, Septiembre 4 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Las-cárbar.	811 I 25
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia Je instrucción de esta ciudad.
or la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández Villansón, hijo de D. Manuel y D® Bárbara, natural de Astúrias, vecino de Batabanó, soltero, cocinero y de treinta y dos años, para que en el término de veinte dias, se presente en la cárcel ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al niño Joaquín Gará, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para qqe con ellos se entiendan las notificaciones y demás del juicio. Y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarlo así la recta administración de justicia.—Bejucal, Septiembre tres de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	775 I 25
Don Miguel Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de un caballo de la propiedad de D. Miguel Padilla y Luna, he dispuesto auto en este dia mandando se proceda á la busca del expresado caballo, color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro y con el hocico blanco, que el dia quince de Septiembre del año pasado, fué hurtado al expre« sado Padilla y Luna, en el pueblo de Batabanó; y que se proceda á la detención de lá persona que sin justo título posea el indicado animal, remitiendo uno y otro á éste juzgado.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Joaquín Lascaibar.
784 I 25
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, J uez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Romero, natural de Santa Clara, como de 17 á 18 años de edad, vendedor ambulante de frutas y agua, co» lor trigueño, lampiño, alto, delgado, ojos pardos, pelo castaño laso y facciones de mulato, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de una mu-la y arreos, de D. Rafael López Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo verificare se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. —Y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á este Juzgado, en la cual se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Septiembre 18 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José So tolo ligo.	893 I 27
Don Sebastian Tuscá y Seuret, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Javier Varona, natural y vecino de Sagua, soltero, de veinte y seis años, de campo, estatura alta, delgado, color negro, nariz chata, medio visco; para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por amenazas á la morena Monserrate Cabarroca, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades civiles v militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se.interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre nueve de 1889.—Tuscá.—Ante mí, Jacinto Guerra.	§53 I 27
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Selva y González, natural de Sagua la Grande, de 32 años, soltero, pailero, vecino de esta ciudad é hijo de D. José y D? Ana, para que en el término de veinte dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instru, yo por lesiones, por imprudencia temeraria; apercibido, en contrario, á los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos Septiembre 2 de 1889.—Aulés.—Mariano Guass.
809 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por virtua de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por término de treinta días, al asiático José García, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de cuarenta y dos años á quien se sigue causa por hurto de aves á D. Francisco Pérez Blanco, cuyo delito se cometió el dia diez y seis de Julio del año último, para que se pre-sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la citada causa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido asiático José García, y su conducción á la cárcel pública, á mi disposición.—Dado en Sagua la Grande á diez de Septiembre de 1889.—Pedro Penzol.—Fernándo Rovira.
826 I 26
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Diaz Sotomayor y á D. Enrique Pegudo, á fin de dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de una yegua y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declararán rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, S ptiembre dos de 1889.—Pedro Pezol. Ante mí, Andrés S. Moreno.	800 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan A Bravet, conocido también por Juan A. Sánchez, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura alta, delgado, trigueño, ojos negros, muy poca barba y naj cíente, como de 23 á 24 años de edad y vestía pantalón negro y camagüeyana de rayas azules; para que comparezca en este Juzgado dentro del término de diez días á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por delito de estafa; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Remedios, á 11 de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su maddado, Pedro Montalván.9£H	888 I 27
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra un individuo pardo llamado Rafael Peralta, cuyas circunstancias y señas se ignoran, por tentativa de hurto á D. Felipe Pérez; he decretado la prisión provisional de aquel y dispuesto librar la presente requisitoria por la probabilidad de que pueda hallarce eu esa jurisdicción y á fiu.de que en el término de 5dias se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley—Remedios, Septiembre dos de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	799 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
V iernee.—Santos Cosme, Damián, Adolfo y Juan.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Los Sres. accionistas se servirán pasar, desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de un tres y medio por ciento *en billetes del Banco Espafiol, que ha acordado repartir la Junta Directiva, en sesión de 19 del actual.
Habana 23 de Septiembre de 1889.---José María del Río, Secretario contador!
Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acciones y dos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto Sr. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Doña Isabel Blain, ba pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ha acordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación al* guna, dándose entonces por nulo y de ningún valor ui efecto los títulos'perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-José María del Río, Secretario contador.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de u Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Don Medín Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita, se le provea de un cetificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para qne la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M. Garda Monte8.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8—Adriana Angot, por las hermanas Méndez y Cármen Ruíz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las. 8.—Oro, plata, cobre y.nada.
A las 9.—La cruz blanca.
A las 10.—Lucifer.
Ei sábado, beneficio de la Sra. Cármen Latorre.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S,.M.—Teniente íej 23.