GACETA DE LA HABANA,
353
Inspección General de Montes! de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-, rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aBÍ á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de lá hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la linea que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Yaldés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con ia solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	,
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Yictorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un apro-, vechamiento forestal en dos caballerías de tierra que; posee, en cada una de las haciendas comnneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnlio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnlingy Cpl, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera
«San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Searetaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad exámenes para dar validéz académica á loa estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Janio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular sn solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derecho de matrícnla.
Un timbre móvil de 0’05 para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico po'f derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden del Excmo. é Illma. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 19 do Agosto- de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Don Julio López y Morillo, Ordenador de Marina del Apostadero, Juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Contador de Navio de la Armada D. José Muñoz y Sánchez, para que en el término de cinco días, á contar desde esta fecha, se presente en la Ordenación de mi cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el expediente administrativo qne se le sigue, el cual se proseguirá sin más llamarle ni emplazarle, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 17 de Agosto do 1889.—Por mandato del Sr. Juez instructor, Fi 'ancisco Enrique y Sánchez.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de Ingenieros'.
No habiendo, tenido efecto el remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, por falta de Imitadores en la subasta verificada el día 16 del corriente,,cou objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el dia 20 deL mes próximo de Septiembre á la una de la tarde, con arreglo al capitulo 2.°, articulo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotee, á fin de que los que deseén 'hacer proposición, ocurran á la expresada Comisaría: de Guerra, Tacón número 1, donde so hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de 11 á 4 de la tarde en días hábiles.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes'de celebrarse la subasta; se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquel corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el Imitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Comisario de Guerra Interventor, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de...n.°.. ., enterado del pliego
de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial ó Boletín oficial de la provincia del día... .de los lotes de alfarería, cales y tierras, y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de....por ciento, con sujeción á las condiciones
estipuladas y durante el ejercicio de 1889 á 90, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 27 del mes próximo pasado, al 3 del actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	a	Recaudación semanal.	
Afio de 1885-86.				
Recaudado basta el 27 de Julio			 Id. id. el 3 de Agosto		4.509,707 4.509,766	87 55	58	68
Afio de 1886-87.				
Recaudado hasta el 27 de	4.264,366 4.264,614	10		
Id. id. el 3 de Agosto,...		35	248	25
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 27 de Julio	¿ —. Id. id. el 3 de Agostó.. ..	4.062,613 4.064,197	65 74	1,584	09
Año de 1888-89.				
Recaudado basta el 27 de	3.030,672 3.248,670	79		
Id. id el 3 de Agosto			35	17,997	56
Recaudado en la semana.			19,888	58
Habana, 13 de Agosto 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín lerratges.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1880, 4 nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se. hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de .dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.:—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago d» la mensualidad de Junio último á las clases pasivas-residentes en esta Isla en la fórma siguiente:
Días 19 y 20 del corriente: Cesantes de jubilados de todos los ramos. .	’
21, 22 y 23: Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
26, 27,28 y 29: Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
30 y 31: Pensionistas de Cruz, trimestre de Abril á J unió.
Habana, Agosto 16 de 1889.—El Administrador.— P. S.—Emilio E. Carbonell.
Los comisionados de apremios que poseyeren nombramientos de esta Principal, los presentarán en el Nsg»ciado del personal en el'término preciso de tres días para su rehabilitación.	. •
Queda desde este día sin valor ni efecto alguno toda credencial de comisionado que no baya sido expedida con posterioridad al día de boy, debiendo llenar los sellos y