352
GACETA DE LA HABANA.
la provincia de Pinar del Río, he tenido á bien nombrarle, por Decreto de esta fecha, Inspector general de Somatenes de la Isla, encargado de su organización y de la persecución del bandolerismo. J
Asimismo he dispuesto que se comunique este nombramiento al Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito para que ordene á las autoridades militares y á los jefes de todas las fuerzas de su mando, que presten cuantos auxilios les reclame el Inspector general de Somatenes en el desempeño dé su cargo, y que por la Secretaría del Gobierno general se circulen las órdenes oportunas á las demás autoridades y sus agentes con igual objeto.
Habana, 18 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
Sección de Gbáoia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Vistas las propuestas en terna presentadas por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, de los Sres. Sacerdotes que han efectuado los ejercicios dé oposición á las parroquias vacantes en esta Diócesis y que han sido declarados con opción á las mismas, he tenido á bien nombrar á los que figuran propuestos en primer lugar de las respectivas ternas, haciendo Uso de las atribuciones que como Vice Real Patrono me están conferidas.
Parroquias de terminó.
Sagrario de la Santa Iglesia Catédral de esta ciudad, Pbro. D. Gabriel Alvarez Builla.
Espíritu Santo de ídem, Pbro. D. Joaquín Mariano Martínez y Torres.
Nuestra Señora de Guadalupe de ídem, Pbro. Ldo. D. Rafael de los Angeles Alomá y Cobián,
Santo Angel Custodio de ídem, Pbro. don Evaristo Martínez y Menéndez.
Santo Cristo del Buen Viajé de ídem, Pbro. D. Pablo T. Noy a y Mínguez.
Jesús María y José de ídem, Pbro. D. Dionisio González y Sainz.
Nuestra Señora del Pilar de ídem, Presbítero Ldo. D. Francisco Revuelta y Argiieso.
San Carlos, de Matanzas, Pbro. Ldo. don Braulio de Orúe y Vivanco.
San Hilarión, de Guanajay, Pbro. D. Angel Pita López.
San Rosendo, de Pinar del Río, Pbro. don Manuel Gómez Gil.
Sancti Spíritus, Pbro. D. Julián González Jonte.
Trinidad, Pbro.- D. Rafael A. Toymil y Zapelo.
Santa Clara, Pbro. D. Francisco Chíos y Ríos.
San Juan délos Remedios, Pbro. D. José Antonio Azcue é Iríbar.
Parroquias de Ascenso.
Purísima Concepción, de Cienfuegos, Pbro. D. Jaime Ferrer y Serra.
Purísima Concepción, de Cárdenas, Pbro. D. Antonio Pacin Iglesias.
Nuestra Señora de la Asunción, de Guana-bacoa, Pbro. D. Serrano Fernández Espina.
San Julián, de Güines, Pbro. Ldo. D. Tomás Bassas y Prats.
Jesús Nazareno, de los Palacios, Pbro. D. Francisco Tejo y Granja.
San Pedro Apóstol, de Quivicán, Pbro. D. Celestino Braña y Guzmán.
Nuestra Señora de Regla, Pbro. D. Simón Sánchez y Trigueros.
San José, de Güira de Melena, Pbro. D. Agustín David Castañeda y Echemendía.
San Isidro Labrador, de Managua, Pbro. D. Marcelino Lotera Cordesido.
Santa Cruz de los Pinos ó San Cristóbal, Pbro. D. Mariano Mingo y Maroto.
Santa María del Rosario, Pbro. D. Antonio Alcalá del Moral.
Nuestra Señora del Rosario, de Pipián, Pbro. D. Tomás de la Fuente Cuena.
San Juan Bautista, de Jaruco, Pbro. D. Miguel Pons y Pons.
Santa Catalina Mártir, de Macuriges, Pbro. D. José Torrí Calvet.
Purísima Concepción, de Sagua la Grande, Pbro. Ldo. D. Aureliano Abello y Villabrillez.
San Agustín, de Alquízar, Pbro. D. Alberto Chao y Olaortua.
San Indefonso, de Guane, Pbro. D. Francisco del Río y García.
San Narciso, de Alvarez, Pbro. D. Antonio Elizalde y Lacate.
San Miguel del Padrón; Pbro. D. Francisco Navarro y Mandillo.
Parroquias de Ingreso.
San Francisco de Paula, de Alacranes, Pbro. D. Manuel Figueras y Nuñez.
San Marcos, de Artemisa, Pbro. D. Bernardo Iribàrne y Perea.
Nuestra Señora de la Asunción, de Jove-llanos, Pbro. D. Bernardino Martínez y Gui-llerma.
Nuestra Señora de Altagracia, de la Haná-bana ó Jagüey Grande, Pbro. D. Plácido María Balseiro y Sopeña.
Santa Isabel de las Lajas, Pbro D. Franco Angulo y Mardones.
San Antonio de las Vegas, Pbro. D. Joaquín Cuervo y Alfonso. •
Nuestra Señora de la Caridad, de Sancti Spiritus, Pbro. D. Manuel Galí y Companiohi.
Nuestra Señora de los Angeles, de Tagua-yabon, Pbro. D. Alejandro Colmeiro y Ferrei-roa.
Purísima Concepción, del Quemado de Giiiñes, Pbro. D. José Teófilo Baliñas.
Purísima Concepción, de Bolondrón, Pbro. D. Manuel Luque y Carmona.
Nuestra Señora de la Candelaria, de Morón, Pbro. D. Valeriano Cano y Caño.
San Francisco Javier, del Recreo, Pbró. D. José Pérez Manuel.
San Francisco de Paula, de Trinidad, Pbro. D. Juan Quintana Vega.
San Pedro Apóstol de Versailles, de Matanzas, Phro. D, Pablo Martínez Moreno.
Habana, 19 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
Sección de FombnIo.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, número 840, y con fecha 17 de Julio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con el dictamen emitido por el Consejo de Ultramar, se ha servido aprobar el Reglamento para la Cámara de Comercio de la Habana, remitida por V. E. en carta oficial numero 676 do 22 de Marzo último, con las modificaciones siguientes: 1? Se dán por terminados los efectos de la Real orden de 22 de Enero de 1888, que autorizó la constitución de la Cámara sin sujeción á la base 5.a del artículo l.° del Real Decreto de 19 de Noviembre de 1886, y se sustituirá el artículo 29 del Reglamento por otro redactado en los mismos términos de dicha base, á fin de que haya la debida uniformidad en las disposiciones reglamentarias de todas las Cámaras de Comercio de Ultramar, y 2? Se adicionará al Reglamento un artículo que deberá intercalarse en lugar adecuado, consignando el derecho á los extranjeros á formar parte de la Cámara, con arreglo á las prescripciones consignadas en la Real orden 28 de Noviembre de 1888. De Real orden lo participo á Y. E. para los efectos consiguientes.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de León Pérez Martínez, como apoderado de D. Manuel Mendizábal, solicitando la torca de razón y publicación en la Gaceta oficial de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 14 de Mayo del año último; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado, y de su orden y paré su cumplimiento se publica la referida patente que es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sárfchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Manuel Mendizábal, domiciliado en Brooklyn, ha presentado con fecha 20 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de. Madrid una instancia documentada en solicitud do Patente de invención por una eaja para cigarrillos. Y habiendo cumplido con lo que dispone sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general,, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año 1,9.08 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone, el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas, é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el citado interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previené el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1888.—Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 114, con el número 7,814. El Secretario. F. Lamoza. Rubricado. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria.»
Habana, 8 de Agostó de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Capitanía General de la- siempre fiel Isla de Cuba. .
ESTADO MAYOR.
DIRECCIÓN GENERAL DE LA GUARDIA CIVIL.
Por resolución de este día, he acordado admitir el ingreso en la Guardia Civil de Jos individuos que sirven en los Cuerpos de Voluntarios de esta Isla que lo deseen, con las condiciones siguientes:
1.	a Solicitud escrita y firmada por el peticionario, expresando su nombre y apellidos, edad y estado, y que se obliga á servir cuatro años en este Instituto, sea cual fuere la situación que pueda corresponderle en lo sucesivo por efecto de las quintas.
2.	a Acompañar certificado de soltería, expedido, por el Juez municipal del distrito en que resida, y certificado de buena conducta por el Alcalde de barrio respectivo.
3.	a Fé dp bautismo legalizada, por la cual conste tener 22 años cumplidos y menos do 35.
4.	a Saber leer y escribir correctamente y las cuatro reglas de enteros.
5? Estar instruido en el manejo de las armas y obligaciones del soldado.
6? Hallarse útil para el servicio del Cuerpo, prévio reconocimiento facultativo, que habrán de sufrir en la cabecera de la Comandancia de la Guardia Civil en que resida.
7.	a Alcanzar la talla mínima de 1’657 mj. de estatura para ingresar como Guardia de 2? clase eu Infantería, y 1’620 mp como corneta ó trompeta.
8.	a Que los voluntarios que sirviendo como quintos deseen pasar á la Guardia Civil, se han de obligar también á servir cuatro años en ella.
9a Dichas instancias, con los documentos biográficos de los interesados, deben llegar á mi Autoridad por conducto del Excmo. Sr. General Subinspector de V oluntarios é informadas por los Jefes principales de los respectivos Cuerpos en que sirven los aspirantes, expresando la conducta y antecedentes de cada uno, concepto que le merecen, si han sido ó se encuentran en la actualidad sujetos á procedimiento, y condena que hayan sufrido.
10.	Que los Jefes de Comandancia, en que residan los interesados, procuren enterarse reservadamente de la conducta y antecedentes de los mismos, y si son dignos, bajo cualquier punto de vista, que se les considere, y
11.	Que esta concesión, como de carácter transitorio, no constituye un derecho para los individuos de que se trata, sino una gracia que concederá mi autoridad, según convenga.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1889.
Salamanca.