(ÎAOETA de la habana.

413
parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del mencionado D. Ricardo Oruafiá; remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración, de justicia.—Habana 17 de Agosto de 1889,—Fulgencio, de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	567 I 27
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ins>trUqcíón en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiàtico-Florencio Losas, cuyas genprales.se ignoran» que es de estatura baja, lampiño, cara redonda, grueso, que mueve con exceso el cuerpo para caminar y penado cumplido del departamental de esta plaza; para que en el término de diez días se presénte en esté Juzgado, calle del Prado nümV 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rpborá doña Matilde Bererado; bajo apercibimiento de que eircás¿ é'dtííi'áiió sérá declarado rebelde y£le parará el per* juicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades* así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado asiático; remitiéndolo con las segusidades*'aebiaas á'este Juzgado.—Habana Agqstorl$ de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés dé Orózco.	' 626 'I 29
s ,E1 Sfiori Juez dp; instrucción del distrito Centro, en las diligencias qué se prácticán jmra dar cdínpiiúiehto a'laeje-ctifóriá recáidá éñ là causa seguida por- hurto contra Doña Jojana Mirad y Serra, natural de GKjOn,,casada, de 15 apios, hija de D. ManueTy doña^Ramonaj vecina queerá de la C&ÍÍ8 dé Sán Mi gueí numero 87; ha tì ièpdesto, pori; ante mí, que por; tres nú meros consecutivos de la Gaceta .oficial se convoque á dicha penada; para que se presenté en Juzgado áMéxtingilir la pen&qüe le ha sido impuesta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la, presente, cppvoca-toria.—Habana y Agosto lo de 1889.- Andrés de Orózco. Tj 1	"	" ? "	597. I 29
El Sr. Juez, de instrucción del distrito,Centro, de,esta ciudad, por ante mí, Ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta- oficial á D. José González Rodríguez (á) El Figurín, natural de ¿Avilas, soltero, de 28 años, hijo de D. Froilán y D* María y de oncio tabaquero; á fin de que en el término de quinto dia, después de da’*última publicación, se presente en el Juzgado municipal del distrito de Jesús María, para la celebración del juicio -que corresponda en la causa seguida por amenazas á í).' Antonio Sabín. Y para su publicación en la Gaceta jofici^l, expido la presente.—Habana y Agosto 20 de 1889,
'•	: '5^á, í; ' 39;
El Sr. Juez de instrucción del distrito-del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conyoque con término de quinto dia á X). Manuel Vázquez * Beito; á D. Estéban Fernández Còsta y á D. Francisco García Romero, para que á las 11 en pun- i to deda mañana del dia 9 de Septiembre próximo, compa- I rezcan ante là Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Au- i dicncjpb á Evacuar uà facto de j usticia^r-Habana >y Agosto 25 de 1889.—Andrés de Urozco. ' ‘	6o6‘ 1 29 ,
D. José María Larrazábal, Jpez de instrucción del distrito ! Centro de.está ciudad, etc.
Por la presenté requisitoria, se c ta, llama y emplaza al ! pardo Estéban Sàlazar y Lombi lio, hijo de Juan y de Catalina, soltero, de 21 años, cocinero, vecino de Factoría núm. 70, estatura ajta, pelo crespo, ojos grises; para que en el término de diez dias comparezca en xa cárcel publica de e$ta ciudad á dar 9us descargos en la' causa que se 16 sigue poi; el delito de hiirto de una mesa á D* José! Comas. Al ndis--mo tiempo encargo á todas Tas àutoridàdes!ciyi|ès y militares y á todos los funcionarios qUé’cótnponéH.lá'piqficía juaiJ cial, procedan á la busca y captura del citado Salazar, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha- cárcel., T Y. paia su inserción en tres números, de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 2Q ¡da^l889.—José’ ¡M. Larrazábal.-^-Gonzalo Iturrioz.	¡590 I 29	‘
Don José María Larrazábal y Alvarez de- Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y; emplazo á D. Víctor Díaz Pérez, natural de Canarias, soltero, de 19 afios,, aprendiz de tabaquero, hijo dé Antonio y de Eulogia; para que dentro del término de diqz dias, Contados desde la prh mera publicación de este edicto, sé presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto ¡de jústicla. Y al propio tiem* po ensargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y cap* tura del referido Díaz, conduciéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado, ,én. lo cual pe interesa la administración de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889.— José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
! 619 I, 29
Don José María. Larrazábal y-Alvarez de Toledo,. Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de Ips de primera instancia de esta ciudad.
Por estatini primera carta de edicto,, cito, llamo y emplazo ¿D, Arturo Cbáumóndfque era Secretariodel Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en, el tér«r mino de nueve dias comparezca en este Júzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que aaThslgfiBJ t^ éTdétLtDlÍF'íaí^eda'dt cterto y^e^ guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-, eia y de lo contrario • se le ^declarará“rebelde y contumaz y I por bastantes los estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y¡ Agosto 19 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato,¡ Andrés de Orozoo^	J? ■ • ■. ? - .	577 I 27
* HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt^ Moinelo, Juez interino de instruc-j cióo dél distrito Gesté. O
Por ht presente requisitoria, cit.o, llamo y emplazo á D.' Fabriciano Pruna ó Santamaría, dél qi^p: se ignoran sus' generales; para que déntro del término de núevp "dias, ái contar desde la publicación dèi presenté edicto, se presente en este Juzgado, sito Galiano nú pierò 72, á-dar los descargos que le .resultan en la causa que se le sigue por estafa aí moreno Anacleto Gassò; seguró de que si aBÍ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebeldqy contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las Justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las. autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á ía busca y captura del dicho individuo y la conducción á este Juzgado.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Manuel Beiancourt.—El Secretarlo, Mariano de‘Quesada.	618 I 29
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Luz Díaz, natural de Albacete, soltero, hijo de Pedro y de María, herrero y de 45 a ños; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este 11a-
mamiento, comparezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, á* evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y,en otro caso se le declarará rebëlde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3’ demás trámites que le resalten en la misma.—Habana Agosto 19 de 1889¿—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	584 I 27
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Pbfla presente requisitoria, bago saber: que en este Juzgado y por 1 a Secretaría de D. Agustín Castro, se sigue causa criminal por hurto de una muía, color retinto,,como de 5 cuartas y media de alzada, con el hierro M. K en la paleta izqüerdá propiedad de doña María América Suárez; y'de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada, lucero1 pequeño, hierro M. S. en la paleta izquierda, tres.patas blancas, con su cría de ocho meses, color dorado, propiedad del moreno EelipeBpárez, cuyo hecho tuvo lugar là noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de lóá Díaz, barrió Chícharo, de este término. En su virtud rúe-jejo á todas las autoridades y agente» de¡ las mismas, procedan á la busca yjocupación de dichos animales,i que deberán ser remitidos á este Juzgado» caso,.d,e ser . hallados, pro* ceci'^epdo asimismo - á- la detención . de la persona en cuyo poder sé encuentre s! no justificare %ü legal adquisición ó no .prestare fianza.b.astante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gis-pert. Y para su publicación en tres números.de. la,Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut éupra.—-Matías Gis-pert,	688 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Jaez de inatracción de esta villa y su partido:judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Blas Rodríguez y Rodríguez, .de 27 años, soltero y maestro de azúcar en este año del ingébio «Providencia;» y á D. Tedio Hernández, cuyo 2? apellido y demás generales se ignoran, que también estuvo colocado en dicha finca; para que se presente en este Juzgado á. prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. José Pimente! por atentado. Y párat su publica-ción en la Gaceta del a Habana^ libro la presente.—Guana-jáy y Agosto 20 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel, Garrido.	,	627 I 29.
bejucal. -:j. •	- . Ja
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez dé primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Foresté mvfercer edjtçto y^yegén, cito, llamo yempla-* zo á D. Benito Corbo, cuyas géneraiés sé Ignoran, para que dentro del término de nueve dias. se presente en. la .cárcel pública de esta ciudad á descargaísede la culpa que le resulta en la causa que.ee le sigue por hurtord«j un cerdo á Don Antonio Vélízf cierto y seguro de que si así lo hiérese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz Alñcurso en las pehásTdé lá Ley y por bastante los estrados del Juzgado .para, las notificaciones y demás tramites del procedimiento.—Bejucal Agosto 21 de 1889,-Mi-gtiel,de,0ôsi)édëft y Coffigny‘:-^Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	|!	653 I 29
DAMigüeí Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Boftel presente se hace, saber á toda^ las autoridades,, agentes de la misma y á la policía Judicial: quéá consecuenciade là causa que instruyo por hurto de mulos de la» pmpfedad' dé‘D. Auréiió ÿ'D. Francisco Gutiérrez, he diotado auto en este día deponiendo se proceda á la busca dé un mulo color oscuro retíntc* tuerto, de 6^ cuartas de alza-. da y con el Hifrpo.M!v C.; y, de una muía seboruna, de 6£ cuartas ue alzada y con el hierro N. F., que le fueron sustraídos á D. AÚrelió Gutiérrez en veinte y ocho de Enero Último.,, remitiéndojqs en v su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á la detención y conducción al lUiátOo de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animar iesir—Bejucal y- Agóstó 16 ded889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato dqtsq Sitfa., Joaquín,Lascaibar.
581 I 27
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción dé éste distrito judicial.
Por empresente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vícior Padroso, hijo de Federico y de Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, talabartero y qe 28 años de.
¡ edad; á fin,de ,que dentro de nueve dias se presente en la. cárcel dé esta ciudad á descargarse de là culpa qiie jé resulta á^cohséouencia de la causa que se le sigue pojr hurto á D. Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; seguro de que si así lo hiciere seTle administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso'en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para tille CoTíi ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio..— Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedy Ooffigny. —Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
---620 T 29
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción deísta ciudad.
Por el prdsente tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-Mantrel Díaz, cuyas genera les ggigS&Sfii pSBT cJJIF 'ífSMí'D' del término de nuevqdias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa quelle' resulta en láíc^i^a hiférselle sigile por hurto á Don Félix Alvarez^cierto^y seguro de que se le'oirâ y àdministrara justicia pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Bejucal Agosto 21 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Ante mí, Joaquín Lascaibar. ”	1 ’	> ,r654 I 29	1
JARpÇO.
EI Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez d,e primera instaq-i ci a é instrucción de éste "partido judicial ha dispuesto, en el supiario que -sé instruye pér ‘müérté^répebtina 'dei'níore-i no Niíjasió Semanat (á) “Majá,” que en atención á igqorar-i se quienes sean y. en donde residen actualmeirte Icréiparien] tés dél referido moreno Nicasio Semanat fá) ‘1Maj'á*J’ se leé ofrezca dicho sumario por .tres -númeroé d,6 !a Gaceta ofi-¡ cial y- término de sexto dia, para qiie comparezcan ante este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte. Y para su inserción en 3 números de dicha Gaceta, se expide la presente en Jarucó á 18. de .Agosto dé 1889.—Buenaventura Sánchez.'	567 I 28
MATANZAS«,
Don-Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad co^ el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa7 que se le sigue por asesinato de la morena
¡Fermina Neninger; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Agosto 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en trés números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
650 I 29
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrér, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 45, para una notificación en la causa que se le [siguió por estafa á D. José Ibañez del Castillo,, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana.—Matanzas 16' de Agosto de 1889.—Florencio Betancourt.	553 I 29
COLON.
D. Féjix ‘S,.: Varona, Juez, de instrucción de esta villa y su distríté jiidíóiál, etc.
Por la presente parta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ortega, naturai y vèèihó oe esta villa, soltero, de 22¡&ño&'de-edad ,-wdq.campo: .para que en el término de nueve dias, á'cóntár después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir là condena qiíe là fué impuesta por la Superioridad en la causu; que se le siguió por hurto; ciprio y seguro de que si así lo.hace, se lé oirá .y .administrará jus-ticía y de no verifíc^rlo se'ló declarará rebeldé y contumaz é’incórso en las penas de la Ley y por hasta irte los estrados del Juzgado para Vés trámites ulteriores del * juicio.—Colón yr Agosto 23 do 1889.—Eé/ix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Layarría.	63,7 j I 29
SAN CRISTOBAL;
El Sr. Juez de instrucción dél distrito , de San Cristóbal ha dispuesto, por anté mí, en la causa seguida contra Di'Marianao Cordero y Pérez; porjapto de D.* Felipa García é i Iglesias, que por tres-núibjeros conseqtitivps de la Gaceta oficial’se convoque á D. Joaqufn García lglesias, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en es* te Juzgado á evacuar un acto de justièia’. San Cristóbal y Agosto 13 de 1889.—Jacobo González y Govantes.
558 I 28
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciu* aáa y"su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez dias, cito, ilam^y emplazo tdxipgro José JH^rnández, cuyas generales 'se ignoran, siendo ae éstaturaalra, grueso y de 25 años; pa-ra que se. presenté en la cárcel de esja ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ei mismo instruya por el delito de hurto der_jipy3aéal,l.o y montura; bajo apercibimiento 4e que le pararáp ioéipéijuioios que haya lugar.—Remedios Agosto 14 de I889.-Rafael Morales. —Por mandato de su Sría.,“Bartolomé Jiménez.
568 I 27
Juzgadas Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. D. Vicente Fernández Casanégb y Rlttza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presenté hagq>;sftb.er:.. que eipój/juiojp,. \^rbftl,pn cobro de pesos seguido en rebeldía en Juagado por la sociedad qe Teran, Arenal y Cóimp^óonina lj; Manael Gpq^ •zález; se ha nbtifleado en: estrados al démáíicíádcl lk^èhtéftJ eia,- cuyo éùcàbèzainientoj y -parte die positi Va^dUen así: ^¡Eíí la ciudad dé la Habana A 27 de Julio. de489&mEl Ldo,, J^L Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente de^ distrito de Guadalupe. , Vkto^egtodqicip seguido por lajsociedad de Teijan, Aredal y (jomp. r cóntra Don Manuel González, del comercio y vecino de la .calle de Nep-tuno número 70, en cobro de ciento nofétíw f nueve pesos ochenta y dos centavos, procedentes vdé mercancías eom^ pradas en; el establecimiento^ de dicha-so.qledad.rrFaljbo; que llevando á t efecto el apercibímiqntq decretado,, debo declarar y'declaro confeso "á D. Manuel* Grónzáfezj en la certeza de.los héchos á que se refierenIdépó^féiónés conten •nidas en el acta que antecede; y en süeoíísecuencia declaro-con lugar la demanda establecida por la sociedad de Te-ran, Arenal y Comp* contra el expresado. ¡D:_Manuel González, ordenando á éste que en el acto dé y pague á dicha sociedad, la suma derciepto noventa y nueve pesos ochenta y, dos centavos.en oro que le reclama, con las costasi ASÍ por ostami sentencia, lo pronuncio, mando1 y firmo.—Vi-centePlazár Y-para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Agosto 22 de 1889.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aule t.	645 P 28
El Señor Juez municipal'del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial se .convoque al pardo Jós5~flglá CfUZ lió-pez y á la morena Amalia Grao García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en éste. Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la segunda.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	631 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe,* ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Valdés y Díaz asistido de persona que lo represente, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, ernia.audiencia del dia 7 del entrante mes, á las 8.de la mañana, áxcelebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana y Agosto 22 de 1889.—Arturo Aulet. ir™	632 27
CATEDRAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal por sustitución reglamentaria del distrito dé la Catedral. Por el presente» cito, llamo y emplazo árDon Jacinto Mufióz, cuyo domicilio se igDora, para que á las dos de la carde del dia 27 del corriente mes y año, comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta número 19, con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y otros se sigue por escándalo; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare jueta causa que se lo impida.—Habana y Agosto 23 de 1889. —Miguel de Céspedes.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—Antonio ttanturip.
630 27