AND Ll.-Núm. 147
Jueves 19 de Diciembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1193.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
WJWOai D H2 SCSOBf]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHSCHCCMI JE»JE HVSOlllJPOIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem... . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Personal.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACIÓN GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gracia y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 12 de Noviembre último, y bajo el número 1,289, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de Alfonso XII, y D. Artaro Bení» tez y Lamar, que. sirve ignal cargo en Guanabacoa, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectoB.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 12 del pasado, y número 1,306, la Real orden qne sigue: -
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por el apoderado de D. Rafael Odio y Medero, vecino de Santiago de Cuba, solicitando Real confirmación del título provisional de Procurador de dicha cindad, que adquirió por renuncia de D. José Andrés Puente: Re-saltando que se han cumplido las formalidades legales y qne el interesado ba presentado en las oficinas de Hacienda de la Isla, los testimonios del expediente de renuncia'á los dos meses de obtener el títnlo provisional y qne dichas oficinas elevaron el expediente al Ministerio de Gracia y Justicia, encargado además de estos asuntos, como se deduce de una Real orden testimoniada en el qne ahora se presenta y-que lleva fecha 19 de Octubre de 1844 en la que el Ministerio de Hacienda informaba á aquel Centro qne no se ofrecía inconveniente en que se expidiera la Roal confirmación, sin que pueda explicarse cómo no se expidió; Considerando qne aun cuando el título provisional aparece expedido en 14 de Abril de 1847, con la condición de haber de obtener la Real confirmación antes de 6 de Noviembre de 1848, según la Real Cédula de 26 de Diciembre de 1806, la falta de confirmación en ios oficios dé mayor cuantía, como es el de que se trata, no púede perjudicar á los interesados, con tal de que presenten los correspondientes testimonios á loe Intendentes respectivos en el preciso término de nn año, requisito que llenó el interesado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada por D. Rafael Odio y'Medero, y disponer se le expida el títnlo de Procurador público de Santiago de Cuba, remitiéndolo en la forma acostumbrada al Gobernador general de la Isla de Cuba para qne lo entregue al interesado, prévio pago de Iob derechos correspondientes, y que la falta de presentación de dicho título hasta la fecha en qne lo reciba, no puede irrogarle perjuicio alguno. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio lie Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Noviembre, y bajo el número 1,281, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Eduardo Martínez Cadrana, como recompensa á sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias. Dado en Palacio á 15 de Noviembre de 1889.—María Oristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ditramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Noviembre último, y bajo el número 1,283, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.“ del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Francisco Armas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Manuel Agustín Betancourt, que es oficial 3? en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»	•
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 16 de N o-viembre último, y bajo el número 1,299, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.. —En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Rafael Jiménez Pozo, oficial 5.° del Gobierno Civil de Santa Clara, y á los servicios extraordinarios que ha prestado en el despacho de la Secretaría de aquel Gobierno; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al departamento del digno cargo de V. E., como de sn Real orden lo efectúo, la conveniencia de qne se le conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica libre de gastos. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra mar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 2,318 de fecha 17 de Octubre último/»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,875.—Excelentísimo Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto signiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angnsto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo signiente:—Ártícnlo 1? Se suprimen los créditos de nueve mil setecientos veinte pesos y tres mil que para personal y material del Consejo de Ultramar, se comprenden en los capítulos primero y segundo de la Sección primera, »Obligaciones generales» de los presupuestos vigentes de las Islas de Coba, Puerto Rico y Filipinas.—Artículo 2? Queda reducido á tres mil quinientos pesos el crédito para personal, y á dos mil quinientos el de material consignados en los referidos capítulos de la expresada Sección, y presupuestos para gastos del Museo-Biblioteca de Ultramar en esta Corte, según pormenor que se acompaña por separado.—Artículo 3? Con el imponte de los quince mil setecientos veinte pesos á qne ascienden las redacciones indicadas en los artículos anteriores, se satisfarán las obligaciones de los diferentes servicios comprendidos en los capitnlos primero y segando de la Sección primera de los presupuestos generales de gastos de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, basta la cantidad á que ascienden los créditos que se expresan en las adj antas plantillas. Artículo 4.? El Ministro de Ultramar dará oportunamente cuenta á las Cortes del présente Decreto.—Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo qne de Real orden traslado á Y. E. con inclusión de una copia de la plantilla de referencia, para sn conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actnal, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de í 889.—Aniceto S.-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Mini sterio de Dltramar.—Número 1876.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Yengoen decretar lo signiente:—Artículo l.° Se establece una Ordenación y Caja en el Ministerio de Ultramar, que tendrá á su cargo: La centralización de los fondos y demás valores que por cualquier concepto existan en la Península, pertenecientes á los Tesoros de Ultramar.—El Servicio de giro mú-tuo con aquellas provincias. El pago de los haberes de los empleados del Ministerio de Ultramar y sns dependencias residentes en la Península. Las consignaciones señaladas á sus familias por' los empleados de las provincias de Ultramar. El de las clases pasivas qne así lo soliciten y qne perciban sus haberes con cargo á aquellos Tesoros; en los pagos por las atenciones de estas clasos, se deducirá el importe del giro. El de las cantidades que deben abonarse por el servicio de vapores trasatlánticos. El de cualquier otro servicio subvencionado ó garantizado por el Gobierno siempre que convenga á los intereses de la Administración el efectuarlo fuera de Ultramar con deducción del giro. El de las Compañías de ferrocarriles de la Península por el transporte de tropas y efectos.—Las atenciones de la Colonia de Fernando Póo y los demás servicios análogos.—Artículo 2? La ordenación como oficina cnentadante, llevará y rendirá al Tribunal de Cnentas del Reino, con arreglo á las disposiciones de Contabilidad, las cuentas de TeBoro por ingresos y pag°3, gastos públicos, rentas públicas, operaciones