GACETA DE LA HABANA.
977
D< ¡láudio Pérez y Piquero, Juez municipal del diatrito de |H lesús María y accidental mente de instrucción del dis-I rito Centro.
l||| ?or este mi único' edicto, cito, llamo ÿ emplazo á loó .'lecio, cuyo apellido y señas particulares sejgnpran; á p|Í de que en él término dé nueve dias, á contar desde el tente en que tenga efecto la publicación dél presente el to, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba á desoí aráé de la culpa que le resulta en causa que contra él se sií e por violación de Justa Abad, en el Juzgado del dis-?tdí ■ Sur de dicha ciu iad; cierto y seguro que de hacerlo así Le ! oirá y administrará justicia y en caso contrario se le 1«S araré rebelde y contumaz y Je parará el perjuicio que li¡ iere lugar.t-Al propio tiempo encarezco las autori-1«® es y agentes de policía tanto gubernativa como judicial,
; 31 usca y captura del expresado Indalecio: remitiéodolo á | árcel con las seguridades debidas y á disposición de la |:| oridad antes mencionada«- Pues así lo he dispuesto á i -y ud de exhorto recibido en este Juzgado.—Habana y Oo-I ti re 26 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzálo Huía z.	1382 I 16
1	El Sr. 3 uez de instrucción accidental del distrito del I 0 itro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la
seta oficial, en término de quinto á D. José María |j az, que residía en Zulúeta número 36, y para que á las lo e de la mañana del día 19 de íos comerte», comparezca i.I e la Real Salade lo Criminal de la Excma. Audien-| q para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 12 de 1 i ).—Andrés de Orozco.	1504 I 15
| El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por || :e mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á J Miguel Polanco y otros; se convoquen por tres núme-} cansecutivcs de la Gaceta oficial, se convoque á un mo*
3 ío nombrado José que trabajaba como peón en la fábri-de la casa, sita Concordia 199, á fin de que comparezca este. Juzgado, sito Gal i ano 72, á fin de evacuar un acto fe justicia. Habana, Octubre-81 de 1889.—José Clemente ‘ utos,	1417 I *14
HABANA.—OESTE.
%
: El Sr. Juez de inst ruccción del distrito del Oeste, por 3 be mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones que ? írió el asiático Pedro Jábauo, se convoque á éste por j s números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque
2	aparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, para evacuar i acto de justicia. Habana, Noviembre 6 de 1889.—José
J úñente Santos.	1458 I 16
I El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe ste, por I || te mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el asiático a cinto Bueno, por expendición de papeletas de una lote-, no autorizada, se convoque por tres núméros consecuti-•: f s de la Gaceta oficial, al asiático José, encargado que ¡i $ del puesto de frutas, situado en Belascoaín 55. Habana,
| membre 2 de 1889.—José Clemente Santos.
1445 I 16
GTJANABACOA
lo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á ’I jn.Santiago Villegas y Martínez, natural de la Habana,
I Itero, de 18 años y jornalero; para que dentro del término I nueve dias, contados desde la fecha, se presente en el I izgado de instrucción de .este distrito, sito Pepe Antonio * imero 46, á fin de requerirle por la multa que le ha sido c »puesta en la causa criminal que se le sigue por hurto; j erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-ará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará ios || ujuicios á que haya lugar con arreglo á la Ipy. Y á fin de J je llegue á conocimiento del procesado y las autoridades
I	policía judicial puedan ¿-detenerlo y conducirlo al lugar J apresado libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 22 de
3	89.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J.
•$ arín. Y para su publicación por tres números de la Ga-? f ta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra, i -Luis J. Marín.	1338 I 14
GUANAJAÏ.
El Sr. Jnez de instrucción de este partido judicial, ha gg ispnesto se libre la presente convocatoria, á las personas §3 ue se crean con derecho á reclamar un caballo dorado 3 uno lnnanco, de seis cuartas de alzada y sin hierro, que el
■	joreno Lucas SandovrJ dejó en el ingenio “Begona,” á fin m e que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado,
3 deducir el de que se crean asistido en concepto, de que
L no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así
■	j tengo dispuesto. Güanajay, Noviembre 10 de 188Q.—Ma-
Sj uel Garrido.	"1540 I 16
i )on José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don E Jaouel María Pifia y Bendón, natural de Puerto Príncipe,
II	ecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 años; para que
i] n el término de nueve dias, contados desde la fecha, se ■j >resente en la cárcel de esta villa para cumplir là condena J! te un año, ocho meses y veinte y un dias de prisión correc-. • ional que se le imposo en causa que se le siguió por rapto Ij le doña Josefa Mogena; cierto y seguro que si así lo hace R e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eje no ¡ríe le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estraga los del Juzgado para las notificaciones que ' curran.—Gua-! lajay Noviembre 4 de 1889.—José M. Vélez.-An te mí, Malí niel Garrido.	1457 I 15
I Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
ro medio de la presente se convoca á D. Manuel Laser-Da, cuyo individuo transita por los términos municipales ; Je Cabañas, Bahía Honda y Quiebra Hacha, de este -dis-f1 trito judicial, ft fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario ; formado por lesiones á las morenas Natividad y Agripina -■ Larrinaga,—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José María Vélez.-r-Ante mí, Manuel Garrido.	1332 I 14
* Don Jobó María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por Ibk dio de la presente se convocan á las personas que ee crean con derecho á la propiedad de un caballo dorado zaino, lunanco. de 6. cuartas de alzada, cuyo caballo fué ocupado en el ingenio «Begofia,» término del Markl, donde lo tenía el moreno Lúeas Bandoval, que no ha podido justificar la procedencia de qué); á fin dé que dentro de nueve dias ee presenten tu este Juzgado á deducirlo; aper? cibidos de que si no lo hacen Jes parará, el -..perjuicio consiguiente. Que así .lo be dispuesto/tn, él .almario instruido por estafa de ung.yegua, púa àl.barda y frrho.—Guapaja? y t	Octubre 24 dé 1889.—jpsé M. Vélfez.—Aúté' iúí, Manuel Ga?
rrido.	D J «	> 1833 X ) 14
JABUCO. * í :	!	>
Don José-Ojea y Bomoza, Juegúe primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido Cortil presenté se, cija á-D. -José Aguiar Lozano,, veci* no de San José de las Lajas, y que se hallaba trabajando
en el ingenio ’’Santísima Trinidad, àlias Moralitos,” 'en Tapaste, y cuyo actual paradero se ignora, para que el día 29 del actual y á las diez de la mañana comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de ia Audiencia del Territorio, para las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Pastor Saíns de Rosa, po’* lesiones. Y para su incerción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
,	c	1531 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á los hermanos D. Rosa, y el conocido por Lengue Romero, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la catísa seguida contra D. José Doroteo Isidoro Delgado Sèi jas y Campos, por asesinato, robo y rebelión. Y para su inserción de la Gaceta ofiaial de la Provincia en tres núméros consecutivos, expido el presente en Jaruco & 3Í de Octubre de 1889.—José Ojea y Somoza.— Buenaventura Sánchez.	1422 15
CIENFUEGOS,
Dr. Don Ednárdo Aulés y Gartiga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Napoleón; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por estafa de una albarda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los peijuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas, estatura regular, pelo pasa, con un chivito. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos Octubre 25 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Anastasio Morales, natural de Trinidad, vecino de ésta, calle Argüelles entre Cristina y Tacón, soltero, de 30 años, de campo y vendedor ambulante de carne é hijo de Celestina, color su clase, pelo pasa, ojos pardos, estatura baja, usa bigote y barba, cara, nariz, brènte y boca regulares, vistiendo pantalón de dril color sucio, sin camisa, solo con chaleco de dril de color, sombrero de castor negro y alpargatas; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clarar con apercibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á.todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho pardo y su conducción á la cárcel de Santa Clara; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos y Octubre 22 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante m, José Sotolongo.	1383 1.16
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario, de este parti do.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Alvarez y Sánchez, hijo de Narciso y de Juliana, natural de Veganzones, provincia de Segovia, de 29 afíos de edad, soltero, jornalero, pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color sano, nariz, boc*y barba regulares; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma y lesión á D. Mateo de H< rta; seguro que s* así lo hiciere se le administrará justi« eia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcpcedari á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel, por estar interesa do en ello la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	*	1341 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruooión de este partido. m
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajano; á fin de que dentro dél término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Carlos Triana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio fi que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo se pide y encarga á los señoree jueces, autorida des y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su..captura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la administración de justicia. -Cienfuegos y Octubre 17 de 1889.—'Eduardo Aùlés.—Ante mí, José Sotolongo.	1342 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez^de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajanos y Móy, dé estatura regular, pelo y cejas 'negros, « jos pardos, nariz regular, boca idem, barba negra, 'córta y clara, de 28 á 30 años, con tres dedos de la mano izquierda encogidos; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presénte en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huf to^cierto y seguro que de hacerlo así se je oirá y administrará justicia y de ]o contrario lé parará el peijuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como mi?
' litares que .procedan á su busca, captura y remitiéndolo;á esta cárcel,' en lo que se'lntéresá la administración de justicia.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Euuardo Alés. —Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
1	1343 I 15
ALFONSO XII..
El Sr. juez de instrucción en propie*dad de esta Villa, por ante mí, ha dispuesto quejaor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, sp convoque á las personas que puedan dar razóq de como tuviera lugar el tobó y lesiones al Inoreno Blás Basa, el cual se verificó .en l§i noche! del 26 del que, cursa,, en las ¡sabanas ó camino que conduce* del pueblo de Unian (Je Reyes al ingenio ’'Santa Ròsa de Aldama, ; parai que dentro de nueve; ditas se presente ; ep : este Juzgado á declarar. Y para s.u públipacióh en fres nú-meros de la Gaceta de là’ Habana, se libra1 la^eiófitei rM-l - fonso Xil, i QcJtubre* 80 de 1889.—Eugenio Pérez *0 ubás.
1321 I 15\
' ' El Sr. D. José Lorenzo Gómez,i Juez municipal dé esta Villa, é interino de instrucción de la misma, por! ante mí» ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-
>
ceta oficial de la Habana, y término de nueve días, se convoque á los morenos Manuel y Daniel, trabajadores que eran en 24 de Octubre de este año, en el ingenio ”La Armonía,” en Bolondrón, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Camilo Braña por lesiones á D. Manuel García. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Alfonso XII, Octubre 27 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1402 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, se cite á D. Benardo Rivas Irijón y á D. Pedro Otero, para que á las dos de la tarde del día 21 del actual comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas» para la celebración del juicio oral en causa contra D. Ceferino Arribas Moya, por lesiones á D. José Cañizares, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa cada uno, si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta., de la Habana.expido la presente en Afonso XII á 11 de Noviembre de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	1529 I 14
GUIÑES.
Ldo. D: José Sufirez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
c Por medio de la presente se convoca al moreno Francisco Congo, que dice ha trabajado en el ingeuio «Jicoteita,» en San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Valdés número 30, á fin de prestar declaración en la causa criminal seguida por robo contra el moreno Rufino Castañeda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Octubre 18 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1337 I 14
GUANE.
El Sr. Juez de’primera instancia é instrnción de jeste distrito judicial, en la causa seguida contra D. Juan González Jiménez, por estafa de cujes de tabaco á D. Pedro Parra, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al citado Parra, vecino que fué de la Calzada de San Lázaro número 174, en la Capital, para que en el término de nueve días, después de. la última publicación, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa expresada. Guano, Octubre 28 de 1889.—Domingo V. Losada	1424 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez Municipsl propietario en funciones de primera instancia de esta Villa
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á. todos los se crean con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento del moreno Perfecto Olonga natural de Africa, vecino que fué de Sitio. Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años de edad, y de profesión campo, el cual falleció en el ingenio “San Isidro,” término municipal del Quemado de Güines, el día 15 de Julio del corriente año; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, comparezca en este Juzgado en debida forma-á. hacer aso del derecho de se orean asistido, apercibidos de Lo que hubiere lugar.. Sagua' la Grande, Octubre 80 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1542 16
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez y.González, hijo de D. Tomás y de dofia Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 años, soltero y de campo; á fin de que déntro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y( demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 4 de 1889.—Anastasio de Órozoo y A. - Ante mí, Fernando Rovira.	1459 I 15
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Arteaga y Carrero, hijo de José y de Celestina, natural y vecino de ésta villa, soltero, de 27 afiosy de campo; para que en el término de 30 dias, a contar desde la última ublieación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pú-lica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cuchara de plata al moreno Perfecto Pérez; cierto y seguro dé qtie haciéndelo así sé le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastiante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Sagua la Grande y Octúbíe 22 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato P. O., Andrés S. Moreno. 1335 I 14
Juzgados Municipales.
BELEN.
ElSr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Cayetano Montoro, en cobro de la suma de doscientos veinte v siete pesos cuarenta y siete centávos oro procedentes de diez años de réditos del capital de doscientos cuarenta y cinco pesos reconocidos en la easa número 107 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresada Montoro, para que con su cédula y pruebas comparezca en éste Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la 1 dé la tarde, á celebrar juicio; apercibido de qué 'por sü falta de asiteocia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.	1435 15
El Sr. Don Jo¿é A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal $uplei^te del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal estabíécido por Dón Jó?é de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco García Dubló, en cobro de treinta y cinco pesos setenta y. seis, centavos en orQ, procedentes de nueve años de réditos del capital de setenta y tres pesos ochenta y, cuatro centavos que reconoce én la casa Puerta Cerrada número 50: oue por tres números dé la Gaceta oficial sé cite al expresado García Dubló; para que con su cédula y pruebas o-tupa reza **n este Juzgado, Aguacate número.17, el dia quince del entrante mes d«Noviembre, ó, la. una dje ja,ta^de, á pelebiar el juicio; apercibido que por su;falta ¡'e.¡asistencia !sm:'justa cauéa se seguirá el jüifcio en rebeldía. Y:¿íára'sii cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de*Í889.^Lüis Díaz.
1436 15