GACETA DE LA HABANA.
139
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
La Compañía de cables «Internacional Ooceánica« de acuerdo con ¡aa demás que están en conexión con ella y con la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador general, á reserva de la definitiva del Gobierno de 8. M., ha resuelto introducir una rebaja de un veinte por ciento en sus tarifas, respecto el precio'actual, rigiendo desde primero del corriente mes, habiendo quedado p»r consiguiente reducida á 40 centavos por palabra, en vez de los &0 centavos que venían abonándose por el trayecto de la Habana á Nueva York.
La Compañía Cuba Submarine ha modificado y rebajado sus tarifas también, á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno deS. M., en la siguiente proporción:
CORRESPONDECIA DE TRANSISTO. PS CS.
Entre Habana y Santiago de Cuba................... 50
Recibida ó expedida en Cienfuegos procedente ó
para Europa y Estados Unidos................. 20
Recibida ó expedida en Cienfuegos procedente ó para los cables que amarran en Santiago de Cuba........................................»..... 30
TARIFA LOCAL
Entre Cienfuegos y Cuba: diez primeras palabras.... 2 ...
Por cada adicional................................ 20
Entre Habana y Cienfuegos: diez primeras palabras 1 ...
Por cada adicional..............................   10
Entre Habana y Cuba: diez .primeras palabras...... 3 ...
Por cada adicional................................ 30
La Compañía West India and Panamá no ha*intreducido rebaja en sus tarifas, habiendo solo decidido efectuar el conteo de palabras en la forma señalada en el Convenio Internacional.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17. de Julio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Inspección General de Montes déla de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio-de su propiedad denominado «Los Dolores,# perteneciente al Hato, de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna. so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, D? Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización'para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector ge-, neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y" Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda«Cupeyes Abajó,» de la p ropiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José G uillermo; sita en el término municipal de Morón, pr oviacia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo ácorda do por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anunci a por este medio, para que llegando á conoci-raieuto de los demás propietarios comuneros, puedan, I03 qu e no estén conformes con la solicitud indicada manif estarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; enten-diéud ose que transcurrido este tiempo sin que se pre-
sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
7 *>
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca.de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud'indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de- treinta días, á contar desde esta fecha, entend iéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15'de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.'
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado dé Derechos Reales.
El Excmo. Sr. Intendente general, por acuerdo del día 10 del actual, ha tenido á bien resolver, so proceda á la subasta del arrendamiento dél ingenio demolido «San Isidro» (a) «Ojo de Agua,» situado en el término municipal de Santa Ana, constante de cuarenta y cinco caballerías de tierra, señalándose al efecto para dicho acto el día 19 de Agosto próximo á las doce de.su mañana, que habrá de tener lugar en la Administración principal de Matanzas, con estricta sugeción al pliego de condiciones, que es como signe:
Pliego de condiciones.
Primera: Pará ser postor pe requiere depositar previamente en las cajas de esta Administración principal de Hacienda, el 10 p.§ , cuando menos, de los dos mil veinte y cuatro pesos oro, renta líquida con que aparece amillarada la finca.
Segunda: No se admitirá ninguna proposición que no cubra la totalidad de la expresada renta.
Tercera: La duración de éste será por siete años, debiendo el arrendatario pagar la renta por anualidades adelantadas.
Cuarta: Si durante el expresado término de siete años, D. Ulises Alvarez Torres, como en el concepto de dueño de la finca ó los Sres. F. Wan-Ascch y Cp., como acreedores hipotecarios de la misma, satisfaciesen los créditos que aquél y éstos, así como D. José Fernández de Velazco, están en deber ai Estado por derechos reales de las transmisiones de dominio de dicho inmueble, y por la constitución de la citada'hi-poteca, multas, intereses de demora, y costas y gastos del procedimiento seguido contra los mismos para el cobro, quedará desde luego rescindido dicho contrato de arrendamiento, devolviéndose al arrendatario la parte de cuenta que tuviere satisfecho del año en que sucede dicha rescisión, deducido lo que corresponda al periodo transcurrido del mismo año, cuya parte que ha de devolverse, se tendrá en cuenta al liquidarse el débito de los Sres. Alvarez Torres, Fernández de Velazco y F. Wan-Ascch y Cp., á fin de qne se cargue á éstos su importe.
Quinta. También quedará rescindido este contrato de arrendamiento, si el arrendatario dejare de cumplir cualquiera de las condiciones del mismo, ó hiciere mal uso de la finca; siendo claridad que se entenderá incumpliraentada la condición 3?, si al principiar cualquiera de las anualidades del arriendo se de-jareu transcurrir sus prftneros ocho días sin ingresar en la Tesorería de esta Administración el importe de la renta correspondiente á dicha anualidad.
Sexta: Será obligación del arrendatario conservar la finca en el estado en que la reciba, á cuyo fin bc les entregará bajo formal inventario, siendo le su cuenta y cargo las desmejoras que puedan notarse á la terminación del contrato. En el caso de que la finca obtenga mejoras, no será obligada la Administración á satisfacer cosa alguna como precio de las mismas.
Séptima: Por ningún concepto podrá el arrendatario exigir rebaja de la renta convenida, annque en algún año se pierdan completamente las cosechas por incendio, temporal, ó cualquier otro caso fortuito.
Octava: Será de cuenta y cargo de la Administración, el pago de las contribuciones que se repartan á la finca durante el tiempo que la posea, ya dichas contribuciones correspondan al Estado, á la Provincia ó al Municipio.
Novena: También será de cnenta del arrendatario los gastos de otorgamiento de la escritura, y su inscripción en el Registro de la Propiedad, derechos reales que devengue el acto de arrendamiento, papel sellado, anuncios y demás costas y gastos del procedimiento en lo relativo á esta subasta.
Décima: Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Administrador de este Centro, y con arreglo al modelo que se inserta á continuación,; acompasándose la cédula personal del interesado y la carta de pago justificativa del depósito á que se refiere la condición 1.a
Undécima: En el día y hora, señalados para el rematé, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Sr. Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura, por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Duodécima. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán, entre sns autores, pujas á la llana, por espacio de diez minutos; haciéndose la adjudicación .provisional, transcurridos éstos, al mejor postor.
Décima tecera: La persona á cuyo favor se adjudicase provisionalmente el remate, no adquirirá derecho a'guno sobre la finca, ínterin dicha adjudicación no se convirtiere en definitiva por la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general.
Décima cuarta. Terminado el acto de la subasta se devolverán sus depósitos á -los postores cuyas proposiciones se hubieren desechado, quedando el del adjudicatario en garantía del cumplimiento de sus ofertas, toda vez que de apartarse de ellos, lo hará suyo la Hacienda.
Décima quinta: Aprobado el remate por la Su>> perioridad, el expresado depósito se admitirá al adjudicatario, en parte de pago de la renta que ha de satisfacer por la primera anualidad, y constituido el ingreso de lo demás qne por todos conceptos debe satisfacer el arrendatario, se procederá al otorgamiento de la correspondiente escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de_______ calle de____número
enterado del pliego de condiciones publicado para el remate del arrendamiento del ingenio demolido «San Isidro» [a] «Ojo de Agua,# situado en el término municipal de Santa Ana, ofrezco la renta anual de....
(en letras).... pesos.....centavos oro, con estricta
sugeción á dicho pliego de condiciones que me obligo á cumplir.
■Fecha y firma del interesado.
Lo qne de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Jnlío.16 de 1889.—El Administrador central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
Los Sres. San Román, Castro y Cp?, en representación de los menores hijos de D. José M. Bsrdugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quincedías desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.