GACETA DE LA HABANA
67
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitado-res, lal subasta anunciada para verificar las obras que son necesarias en la casa número 88 de la calle de San Rafael, y dispuesto por la Junta una nueva licitación, se anunéia á un de que los que deseen tomar parte en ella, á la una de la tarde del día veinte de los corrien -tes mes y año, pueden verificarlo en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal y en cuya Secretaría se hallan de maniñesto los pliegos de condiciones, bajo las cuales se ha de llevar á cabo el servicio.
Habana, 6 de Julio de 1889.—ITermegildo Diego y Pelityo.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Dí Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas denominadas «El Maeagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo, de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Encino. Sr. 'Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes oou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Geaeral en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
' Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia del Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por e Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jimio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de l'uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los domás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Oupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, Be procederá S la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba,. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda, comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaria general.
Vacante la Escuela de entrada de varones de Aguacate, de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios, pidan la forma en que se ha de proveer, en el plazo de 15 días con-
tadoa dfifldp. lo. primara. pnKlíoaoión do ooto anuncio cu
la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 5 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gimes de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta mixta, de Carahatas, en Quemado de Güiuee, dotada oou el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; do orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarso desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se pnblioa para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D. Ramón Olazarra, Administrador, Contador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio R. Car-bonell.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terre-
nos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
03			metro	Valor del	de acota-
oí tS3	oÍ	Superficie en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.
S s	GQ		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado ál Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de Ja misma.
Pliego de condiciones.
ls Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2o Para obstar á la subasta será condición indispen sable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oró.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que baya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, Jas cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de «i «vxnaju, se auumíra en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7s Los gastos que se originen por esté remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe dé la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de......calle de..... núm .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de...... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, ‘ aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargara; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseeu interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá niuguna que no cubra los dos ter, cios de la tasación.
2s No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depó-