GACETA DE LA HABANA.
1073
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana »
DURANTE EL MES DE OCTUBRE DE 1889.
G obierno General.
Días
31 Nombramientos de Alcaldes y Tenientes, de las provincias de ¡Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Gobierno General.—Secretaría.'
19 Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente relativo á la reforma que el Ayuntamiento de Trinidad pretende introducir en el arbitrio «Abastos públicos y mercados».
... Real orden concediendo el Exequátur de costumbre á D. Julián J. Silveira, cónsul de la República Argentina, en la Habana.
... Continúa la publicación del Código Civil.
2	Id. id. id.
... Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar prorrogando la matrícuia ordinaria basta el 15 de Octubre, comprendiendo á los alumnos clinicos.
3	Dictamen desestimando la alzada interpuesta por don Miguel de la Portilla, sobre cierre de un camino de una finca de Jaruco.
... Real orden nombrando fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á don Alejandro Laurel y Rodríguez:
... Continúa la publicación del Código civil.
... Real orden resolviendo el incidente promovido por el Ministerio de Marina, por negarse las oficinas de Hacienda de Puerto Rico á intervenir y pagar un libramiento.
4	Declarando vacante la plaza de médico director de los baños de Madruga.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamienso de Isla de Pinos, sobre arbitrios.
... Continúa la publicación del Código civil.
5	Id. id. id.
... Reales órdenes nombrando vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba á D. Luis González Rapela; Magistrado de la Audiencia de la Habana, á D. Juan Francisco Ramos y Moya, y trasladando á la promotoría fiscal de Baldrán, en Mánila, á D. Luis Gastón y Gastón.
6	Real orden autorizando á la compañía del ferrocarril de Sagua la Grande, de esa Isla, para ocupar los terrenos de dominio público que necesite, con objeto de establecer una línea férrea de uso público desde la Encrucijada á la Estación de Camajuani en el ferrocarril de Caibarién á Sancti ¡Spíritus
■ Continúa la publicación del Código civil.
8	Id. id. id.
. Reales órdenes concediendo prórroga de embarque á don Tomás Suárez Balante; nombrando vicesecretario la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba á D. Luis González Rapela; secretario de la de Santa Clara á D. Alejandro Testar y Font y Magistrado de la misma Audiencia á don Augusto Martínez Ayala, y Juez de primera instancia de Bataan, Manila, á don
.. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz.
9	Real oeden autorizando á D. José Bueno Blanco y otros para contruir un ferrocarril de Santiago de Cuba á las minas de hierro de Sevilla «Daquirí» y posesión de Sigua.
...' Real orden disponiendo se manifieste al Excmo. Señor Gobernador General de esta Isla, baber cumplido á satisfacción y con esquisito celo, por las medidas adoptadas á fin de llevar á cabo las oposiciones á ingresos en la Administración de justicia en Ultramar.
... Continúa la publicación del Código civil.
10	Id. id. id.
... Real orden aprobando la alteración de sueldos de los - conductores de la correspondencia de Manzanillo á Veguita y de Guantánamo á Baitiquirí.
... Id. id. confirmando el nombramiento de telegrafista 2q á favor de D. Julio Esparza del Riego.
... Id. id- trasladando á la plaza de Magistrado de esta Audiencia, á don Pedro Muñoz Sepúlveda.
... Id. id. concediendo licencia á D. Juan Valdés Pagés.
... Id. id. declarando cesante á D. Pedro Iruegas y Tobar.
11	C ntinúa lá publicación del Código civil.
12	Id. id. id.
12	Sentencia en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Antonio González Llórente y Enten-za, contra una resolución de este Gobierno General.
13	Dictamen en el expediente sobre el servicio de ponencias en los Consejos de Administración de Ultramar.
... Continúa la publicación del Código.
... Reales órdenes concediendo prórroga de licencia á don José Manuel Triana y á don Donato Naveira y nombrando Arcediano de esta Catedral al Pbro. don Manuel Rodríguez Suárez.
15	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Eduardo Aulés y Garriga y D. Francisco Eduardo de la Torre, y entre D. Enrique Díaz Guijarro y don Tomás Valls y Rodríguez.
... Continúa la publicación del Código civil.
16	Concluye la publicación del Código civil.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada promovida por el Ayuntamiento de San Diego del Valle contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
Real orden declarando cesante á don Gonzalo Mon-talvo y Mantilla..
Días
16	Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de la Secretaría del Gobierno General por falta de cédula ú otro requisito legal.
17	Real orden concediendo regreso á la Península á don Joaquín Portuondo y Barceló.
... Real orden aprobando la subasta provisional á favor de don Diego Ramírez para la concesión del tranvía sobre el muelle real de Santiago de Cuba.
... Peales órdenes trasladando á la plaza de Abogado fiscal de esta Audiencia á don Francisco Meruéndano y Arias; á la Secretaría del Juzgado de instrucción de esta ciudad á don Eduardo Alvarez y Rodríguez, y á la Secretaría de Gobierno de Puerto Príncipe, á don Eduardo Aulés y Garriga; dejando sin efecto la traslación de don Eduardo Alvarez y Rodríguez, y la de don Andrés de Orozco y Arascot y nombrando para el Jézgado de primera instancia de Cienfuegos, á don Francisco Eduardo de la Torre.
18	Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba á don Ambrosio Grillo y Portuondo.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre don José de Armas y Jiménez y don Enrique Díaz Guijarro, y trasladando al Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, á don Andrés de Orozco y Arascot.
... Resolviendo el expediente instruido á instancia del Excmo. Sr. Conde de Fernandina, condueño de la hacienda Mayarí, situada en los términos municipales de San Cristóbal y Santa Cruz de los Pinos.
19	Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de la Secretaría del Gobierno General por falta de cédula ú otro requisito legal.
... Reales órdenes nombrando Presidente de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba á D. Tomás Valls y Rodríguez; autorizando á D. Fermín Jiménez y Gonzáles Mascarós para residir en ia Península y disponiendo el cambio de destinos entre D. José de Armas y Jiménez y D. José MaríaLarrazábal.
20	Reales órdenes concediendo honores de Jefe de Administración áD. Gervasio Casañas; á don Francisco Ignacio Vildósola y á don Pedro Puig y Subirat.
... Beles órdenes nombrando Jefe de Negociado de 39 clase de la Secretaría de este Gobierno General, á don Luis Ramón de Betancourt; de 29 clase en la Sección de Fomento, á don Gonzalo Montalvo y Mantilla; Oficial 2q del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á don Pedro Pidal y Pando; y Oficial 3q del de Pinar del Río, á D. Marcelo Pujols.
22	Real orden desestimando la instancia de don Manuel Díaz Ochoteco.
... Participando haber entablado demanda contencioso-administrativa doña Antonia, don José y don Manuel de la Torre y Ratia, contra una Real orden del Ministerio de Ültramrr.
23	Autorizando á D. Luis J. Francke para que se encargue provisionalmente del Consulado general de Suecia y Noruega en esta ciudad, y á don Pedro Rodríguez del Viceconsulado de S. M. Británica en Caibarién.
... Real orden concediendo prórroga de embarque á don Luis González y Rapela.
... Reales órdenes nombrando Oficial 5.° de este Gobierno civil á don Ramón Cimadevilla y declarando cesante á don Angel García Martínez.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada elevada por D. Ramón Seguí y Seguí contra una resolución del Gobernador civil.
24	Subasta del suministro de maiz para el consumo del ganado del ramo de Obras públicas de Pidar del Río.
25	Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Ponce, en Puerto Rico, á don Manuel Díaz Ochoteco, y á la Audiencia de Puerto Príncipe á don Manuel León Escobar.
26	Real orden nombrando para el Registro de la propiedad de Manila, Norte, de 1? clase, á don Manuel González Mandín; para el de Manila, Sur, á don Valentín Ozamis; para el de Iloilo, á D. Alejandro Sánchez M una; para el de Batangas, á don Bonifacio Vi-llasón; para el de Tayatos, á don Manuel Asencio Cen-turo; para el de Cebú, á don Ignacio Cantarell; para el de Bulacán, á don Juan Pérez Ramos; para el de Papangas, á D. Lucio García de la Llana; para el de Hilocos, á don Julián Cunos Sevilla; para el de Hilo-eos, Sur, á don Manuel Rico; para el de la Laguna, á don Manuel Navas Díaz; para el de Abay, á don Manuel María de Azcoitia; para el de Pangasinán, á don Ricardo Pardo y Pardo; y para el de Camisones, Sur, á don José Enderico Gutiérrez.
27	Participando haberse vuelto á encargar del Consulado general de los Estados Unidos, D. José A. Springer.
29	Real orden remitiendo la sentencia del Tribunal de lo contencioso administrativo en el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador contra la Real orden de 29 de Marzo de 1885.
30	Reponiendo á Manuel Lino Suris en el cargo de Vocal de la Comisión permanente de Santa Clara, en virtud de sentencia dictada por la Excma. Audiencia.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado á instancia de varios vecinos de Santa Clara.
... Real orden nombrando Jefe de Negociado de 3$ clase Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara, á don Daniel Pol.
31	Solicitando al Sargento l.° licenciado don José Valle Pérez.
... Reales órdenes desestimando los recursos de alzada interpuestos por don Andrés Fernández y don Donato Campos, contra resoluciones de este Gobierno General.
• •" * " 1	•	~~~x
Días
Capitanía general.—E. M.
24	Circular del Excmo. Sr. Capitán General sobre la creación de colonias en esta Isla, y bases para su aplicación.
25	Orden general del Ejército del día 24, sobre Asambleas.
Jimia de la Deuda pública.
19	Real orden resolviendo la instancia presentada en el Ministerio de Ultramar por D. Perfecto Martínez, como apoderado de don Andrés Soto Rodríguez..
20	Real orden resolviendo el modo cómo debe rendir el Banco Español de la Isla de Cuba la cuenta de recogida de las obligaciones de Aduanas emitidas en 1878.
29	Acordando se abra el pago de los cupones 20 y 21 de la deuda amortizable al l.§ , vencidos en lo de Marzo y lo de Julio de 1889, respectivamente y el 14 de la de Anualidades que venció en l.° de Julio último.
Tiibunal Local Contencioso-Administrativo.
10	Recursos interpuestos por don Juan Leandro Pérez y don Simón Milián Esquivel contra resoluciones del Gebierno General.
31 Recurso interpuesto por don Luis Hylas contra una resolución de la Intendencia de Hacienda.
Intendencia general de Hacienda.
11	Circular á los Sres. Administradores principales de Hacienda para que cumplan y hagan cumplir á sus subalternos el artículo 71 del Reglamento de subsidio industrial.
13 Nombrando Vocal de la Junta liquidadora de atrasos de Matanzas al Ldo. D. Agustín Penichet.
... Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre el 13? sorteo de amortización de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
... Reales órdenes nombrando Oficial 2<j, tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Gregorio León y Jiménez; Oficial 3o de esta Administración de Hacienda, á don Manuel y Meca; 5.°, á don Pedro Arias Carvajal y 4o á don Francisco Pérez de Vargas; Oficial 4.°, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, á don Basilio Pires; Oficial 5o de la de Sagua, á doñ Alejandro Polques; Oficial 4.° de la de Remedios á don Manuel González Chacón; Oficial 5.° de esta Intervención geperal á don José Manuel Alfonso; y Oficial 4o de la Administración Central de Contribuciones á D. José Torres Sas.
18	Real orden dejando sin efecto el nombramiento de don Carlos Alburquerque.
... Reales órdenes nombrando Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas á D. Eduardo Romero y Ruiz de Arco y de la Subalterna de Santa Cruz, á D. Antonio O’Neil.
19	Reales órdenes nombrando Oficiales quintos de esta Intervención, á don Miguel Romeu y Romeu; de la Contaduría Central á don Vidal del Alamo, y de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe á don Enrique Llampay y Pérez y Oficial l.° de la de esta ciudad, á don Luis Ramón de Betancourt.
20	Nombrando presidente de la Junta provincial de Ami-llaramientos y de la Comisión de Evaluación de esta capital á don Manuel Carrascosa.
22	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3* clase de esta Intervención á don Eduardo Reinlein; Oficiales quintos de la misma á don Baldomero Vals y á don José Martínez; Oficiales quintos de esta Administración de Hacienda á don Manuel Estévez y Estévez y de la de Santiago de Cuba, á don Juan Manuel Alfonso; declarando cesantes á don Sebastián Abojador; á D. Juan Manuel Agüero y á D. Antonio Pérez Rioja.
23	Real orden suprimiendo la plaza de Jefe de administración de 49 clase de esta Intervención y creando una de Jefe de Negociado de 3$ clase y otra de Oficial 39
... Reales órdenes nombrando Jefes de administración de 3? clase, Contador Central de esta Isla, á D. Francisco López de Haro; y administrador de esta Hacienda á don Juan Martínez ZSbalo; Jefe de Administración de 4s clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda, á don Luis Oteyza y Cortés; disponiendo el cambio de destinos entre don José Calvo Trelles y don Juan Peñate Ruiz y entre D. Francisco Pérez de Guzmán y don Antonio Baró y declarando cesantes á don Pedro Ciará Vilaseca; á don Alberto Jorrín y Moliner; á don Juan Lucas Sánchez; á don Fernando Varona González; á don Francisco Toymil y á don Juan Revolta y Sedaño.
24	Reales órdenes nombrando oficial 2.° de la Administración Central de Contribuciones á don Manuel Pastora; Oficiales quintos de la Hacienda de Pinar del Río, á dón Genaro Nuel Zumeta; de la de Santiago de Cuba, á don Daniel Valero y Tortosa; de la de Santa Clara, á don Luis Carmona y del Centro de Estadística de esta Intendencia, á don Pablo Rivero.
27 Real orden devolviendo el expediente contencioso-ad-ministrativo promovido por D. Santiago Miralles, á nombre del cabildo metropolitano de Santiago de Cuba.
30	Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Julio.
31	Reales órdenes nombrando Oficiales cuartos de la Administración subalterna y Aduana de Zaza, á don Rafael Ruiz de Apodaca y de la de Cárdenas, á don Manuel Ortiz de Mesa; Oficiales terceros de la Admi-