ANO Ll.—Núm. 69
Jueves 19 de Septiembre de 1889.
TOMO II.— Pág. 563.
r®os »sa susoaxpcxom.
JPHKCXOM US HlTiCMPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios t suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 2 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Ministerio de la Gobernación con fecha 29 de Julio último comunica á este Ministerio la Real orden siguiente:—$1 Exorno. Sr. Ministro de la Gobernación comunica con fecha de hoy á la Dirección de Beneficencia y Sanidad la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Con objeto de apreciar debidamente el trascurso de los veinte días desde la última invasión de cólera morbo, fiebre amarilla ó peste de Levante en las epidemias de estas enfermedades, para la aplicación del régimen prescrito en el artículo 40 de la Ley de Sanidad y disposiciones reglamentarias vigentes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qne nuestras autoridades en las Antillas y en Filipinas y nuestros Cónsules en el extranjero consignen siempre en las patentes la fecha del último caso de las referidas enfermedades, previniéndose á las Direcciones de Sanidad de los puertos de la Península, territorios é Islas adyacentes, que cuando no se consigne en la patente la fecha Expresada, se cuenten los veinte días mencionados desde el día en que consta la publicación de la orden de las autoridades indicadas ó de los Gobiernos extranjeros declarando limpias las procedencias del panto donde Se hubiera padecido la epidemia. Lo qué de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E.»
T puesto el cúmplase por S. E. eon fecha 27 del mismo mes á la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cono« cimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agos» to último y bajo el número 968, la Real orden si— gniente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cacante por promoción de D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, á D. Antonio Alonso Martínez, que sirve igual cargo en Trinidad de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
T acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tnrno segando de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la Secretaría del Juzgado de Instrucción del Distrito del Este de la j^bana, vacante por promoción de D. Francisco Eduardo de la Torre, á D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Abogado de los Tribunales de la Nación y aprobado con el número 1 por el Tribunal de oposiciones de la Isla de Cuba, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Lo que de Real orden digo á V. E. para au conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actnal el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por ol Ministerio de Ultramar; se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 975, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Trinidad, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Alonso Martínez, á D. Enrique Babe y Yaldés, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efeotos.»
Y acordado por S. E. su c&mplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 463. Los actos relativos á la posesión, ejecutados ó consentidos por el que posee una cosa ajena como mero tenedor para disfrutarla ó retenerla en cualquier concepto, no obligan ni perjndican al dueño, á no ser qne éste hubiese otorgado á aquél facultades expresas para ejecutarlos ó los ratificare con posterioridad.
Art. 464. La posesión de los bienes muebles, adquirida de bnena fé, equivale al título. Sin embargo, el qne hubiese perdido ana cosa mueble ó hubiese sido privado de ella ilegalmente, podrá reivindicarla dejquien la posea.
Si el poseedor de la cosa mneble perdida ó sustraída la hubiese adquirido de bnena fé en venta pública, no podrá el propietario obtener la restitución sin reembolsar el precio dado por ella.
Tampoco podrá el dneño de‘cosas empeñadas en los Moutes de Piedad establecidos con autorización del Gobierno obtener la restitución, cnalqniera que sea la persona qne la hubiese empeñado, sin reintegrar antes al Establecimiento la cantidad del empeño y los intereses vencidos.
En cnanto á las adquiridas en Bolsa, feria ó mercado, ó de nn comerciante legalmente establecido y dedicado habitualmente al tráfico de objetos análogos, se estará á lo que dispone el Código de Comercio.
Art. 465. Los animales fieros sólo se poseen mientras se hallen en nuestro poder; los domesticados ó amansados Be asimilan á los mansos ó domésticos, si conservan la costumbre de volver á la casa del poseedor.
Art. 466. El que recupera, conforme á derecho,
la posesión indebidamente perdida, se entiende para todos los efectos qne pnedan redundar en su beneficio que la ha disfrutado sin interrupción.
TITULO VI-
DEL USUFRUCTO, DEL USO Y DE LA HABITACION.
CAPITULO PRIMERO.
Del usufructo.
SECCION PRUEBA.
DEL USUFRUCTO EN GENERAL.
Art. 467. El usufructo da derecho á disfrutar los bienes ajenos con la obligación de conservar su forma y snstancia, á no ser qne el título de su consti-ción ó la ley autoricen otra cosa.
Art. 463. El usufructo se constituye por la ley, por la voluntad de los particulares manifestada en actos entre vivos ó en última voluntad, y por prescripción.
Art. 469. Podrá constituirse el nBnfructo en todo ó parte de los frutos de la cosa, á favor de ana ó varias personas, aimnltáneas ó sucesivamente, y en todo caso desde ó hasta cierto día, paramente ó bajo condición. También puede constituirse sobre nn derecho, siempre qne no sea personalísimo ó intransmisible.
Art. 470. Los derechos y las obligaciones del usufructuario serán los qne determine el títnlo. constitutivo del usufructo; en sn defecto, ó por insuficiencia de éste, observarán las disposiciones contenidas en las dos secciones siguientes.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS DERECHOS DEL USUFRUCTUARIO.
Art. 471. El usufructuario tendrá derecho á percibir todos los frutos naturales, industriales y civiles, de los bienes usufructuados. Respecto de los tesoros que se hallaren en las fincas será considerado como extraño.
Art. 472. Los frutos naturales ó industriales, pendientes al tiempo de comenzar el nsnfructo, pertenecen al usufructuario.
Los pendientes al tiempo de extinguirse el usufructo pertenecen al propietario.
En los precedentes casos el usufructuario, al comenzar el usufructo, no tiene obligación de abonar al propietario ninguno de los gastos hechos; pero el propietario está obligado á abonar al fin del nsnfructo, con el producto de los frutos pendientes, los gastos ordinarios de cultivo, simientes y otros semejantes, heohos por el usufructuario.
Lo dispuesto en este artículo no perjudica loa derechos de tercero, adquiridos al comenzar 6 terminar el osnfrncto.
Art. 473. Si el nsuf rnctuario hubiere arrendado las tierras ó heredades dadas en nsnfracto, y acabare é3te antes de terminar el arriendo, solo percibirán él 6 sus herederos y sucesores la parte proporcional de la renta que debiere pagar el arrendatario.
Art. 474. Los frutos civiles se entienden percibirlos día por día, y pertenecen al usufructuario en proporción al tiempo que dure el nsuírncto.
Art. 475. Si el usufructo se constituye sobre el derecho á percibir una renta ó una pensión periódica, bien consista en metálico, bien en frutos, ó los intere-scses de obligaciones ó'títulos al portador, se considerará cada vencimiento como productos ó frutos de aquél derecho.