GACETA DE LA HABANA.
235
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarse á las condiciones marcadas en el pliego que está, de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 26 de Julio de 1889.—Antonio Buitrago.
NEGOCIADO Di TENEDURIA DS HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cb..	Pesos. Cs.
Por » » » <•	Importación....... Exportación	 Carga y descarga. 25 centavos por pasejero	 Depósito Mercantil 			28061 50 274 17 2120 87			28061 50 274 17 2120 87
«	Maltas por infracciones 		54 29		54 29
»	Resultas de 1887 á 1888					
	Suma		30510 83			30510 83
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
Para la Junta de Obras del Puerto.
cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon 1 tónyDraga
13370 54 818 71
519 38 170 20
...... ... 13370 54
......*	818 71
........ 519 38
170 20
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D$ Eugenia, Dg. Pilar, D? Josefa y D* Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en «sta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramóu Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donastilla» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de represen taci.ón, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Total....	45389 66 ...... 45389 66
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 879217 17
Idem hasta igual día del año anterior....	830279 05
De más en 1889........... 48938 12
Habana, 31 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezamct.-El Contador, A. Villavicendo- Vto, Bno. El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero' el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cuál ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D* Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Comandancia del Presidio de la Hábana.
Habiendo quedado desiertas las subastas efectuadas para la provisión de zapatos para los confinados de este Presidio y ;dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que este servicio se haga por el sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse cargo de dicho’ Taller, á fin de que presenten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá en Ja Comandancia de este Establecimiento, á las 12 de la mañana del día 10 de
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como signe: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiárees, de Jas de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda Dor el Norte con terrenos de D. J osé S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, pertenecientes á la sucesión del Marqués de te. Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1H89. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Cuerpo de Infantería de Marina.
Debiendo construirse prendas de vestuario para la fuerza de dicho Cuerpo, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia 10 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dicha fuerzas, sita en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición.
El pliego de condiciones y tipos á que ha de sugetar-se dicha construcción, se halláo de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito, también en el Real Arsenal, todos los días hábiles de 11 á 3 de la tarde.
Habana, l.° de Agosto de 1889.—El capitán comisionado, M anuel Soler.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
La Subinspección de Infantería del Ejército de Cuba ha ordenado se proceda á la expedición de un duplicado del abonaré núm. 135, que en 31 de Mayo de 1878 y por valor de 3633 peso3 oro, fué expedido á favor de D. José Beuoley Ventosa, del Comercio de Nuevitas, por suministros de víveres, hecho al batallón de Cazadores de Baya-mo de dicho Ejército y cuyo abonaré ha sufrido extravío.
Antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta deja Habana y Boletín oficial de la misma provincia; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, .se considerará nulo
y sin ningún valor el citado abonaré núm. 135, co n arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Ocfcu bre de 1887.
Aranjuez, 16 de Junio de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Agosto* de 1889.
ORO BEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238 p.g y cierra de 237ial 2371 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem..............................
Idem de anualidades............i................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las alti-mas rentas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almaeenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......'........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cabana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
ídem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g D. oro.
22 á 23 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro..
49 á 50 p.g D. oro.
4 á 5 p.g D. oro. 2 á 3 p.g P. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D* oro.
9 á 10 p.g Ì). oro.
4 á 5 p.g. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «...........
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
*C«p*fia . ............ í i á 3J p.g P. oro esp., según plaza.
Inglaterra............... 20 á 20J p.g P. oro, á 60 d[V.
“........................
Al-ma ni*................. 3£ á 4£ p.g P., á 3¿d[v.
^.dos-Unido.............{	¡ fj ^Wd^.
Oeeouonto mercantil..... 6 á 8 p.g anual oro ó‘billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11J á 1,11 rs. oro¡@, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase fy'número Nominal.	$Cz.
AZUCAR MASOABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 á¡¡¡89,' de* 8J"áj9j£rs. toro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeraS;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Agosto de 1889,—¡El Sindico Presidente^ interino José María de Montalván.