182
GACETA DE LA HABANA,
La precedente copia está conforme con el original qué obra en el libro de su referencia, de que certifico.— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto, Bno. El Comandante DirectX Presidente, López de Coca.
Parque de Artillería de Puerto Pico. Junta Económica. Hace saber: Que debiendo celebrarse el día 6 de Agoeto del corriente año, á las nueve de la mañana, subasta pública para la enagenación de ciento cincuenta y tres piezas de bronce de diferentes calibres, con un peso de ciento setenta y siete mil ciento cuarenta kilógramos, trescientos gramos, divididos en cinco lotes, compuestos de cuarenta y cuatro mil novecientos kilógramos, seiscientos gramos, el primero; treinta y nueve mil novecientos cincuenta y seis kilógramos, novecientos ochenta gramos, el segundo; treinta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y tres kilógramos, ciento veinte gramos, el tercero; treinta y tres mil seiscientos noventa y tres kilógramos, ciento sesenta gramos, el cuarto, y veinte mil ciento cuarenta y seis kilógramos, cuatrocientos cuarenta gramos, el quinto, á razón de nueve centavos de peso, moneda oficial, cada kilógramo del referido metal, con sujeción en un todo al pliego de condiciones facultativas y económicas que en copia se acompaña; se anuncia para conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á las nueve de la mañana del expresado día 6 de Agosto del corriente año, ante la Junta Económica de este Parque, que se hallará constituida en el despacho de la Dirección del mismo.
Las proposiciones deberán entregarse en pliegos cerrados al Presidente del Tribunal, desde las ocho y media de la mañana á las nueve de la misma, y serán acompañadas del documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de la provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote ó lotes á que se refiera la proposición.
Puerto Rico, 23 de Mayo de 1889. El Teniente Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto. Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de Julio, de 1889.
ORO DEL CUfiO ESPAfiOL.
Abrió á 237i p. g y cierra de 237i al 2371 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem.......... .....................
Idem de anualidades..............•................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo............~..........
Bonos del Ayuntamiento......	63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		3 á 4 p.g D. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla	 Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	22 á 23 p.® D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipotecá-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de Denósitos de la Habana					
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alumbrado de Gas		47 á 48 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado-de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana		49 á 50 p.® D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jtí caro.,.. Idem de Cienfuegos y Villa- clara 		 Idem de Sagua la Grande		5	á 6 p.§ D. oro. 6	á 7 p.§ P. oro. 11 á 12 p.§ D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus				Par á 1 p.g P* oro.
Idem Urbano	 Idem del Cobre					11 á 12 p.§ D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	Par á 1 p.g. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual.......¿......
Idem de los Almacenes de Santa Catalipa con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......»........
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania..............
i
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
i á 4 p.® P.oroesp., según plaza fecha y cantidad.
195 6 20J p.§ P. oro, á 60 d(?.
Si á 6i p.§ P., & 3 d[Y.
3 á 4 p.g P., á 3 dpr.
8* á 9 p.g P. á 60 div.
9 & 9i p.§ P-, á 3 d[v.
6 & 8 r-o aunal oro 6 billete*'
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lli á l.lj rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8i í 9 rs. @ oro, según'envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á*89, de 8J áB9 rs. oro arroba. Nominal.
vedra, soltero, de 25 años de edad, profesión del camoo* cuyas 9eñas personales son la9 siguientes: pelo castañ), cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba peca, beca regular y de un metro seiscientos milímetros de estatura; y á D. José Mendez, natural de Asturias, de 35 añes de edad, estado soltero, profesión del campo, cu vas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, celor bueno, nariz regular, barba poblada, estatura un metro setecientos milímetros, para que eu el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de está ciudad, á rní disposicióa pira raspón tar á los cargos que pudieran resultarles en la causa que d9 orden superior 9e les sigue por el delito de iasulto á ua centinela y á la vez contra varios guerrilleros por heridas inferidas á los citados paisanos, hechos ocurrido el diá 17 de Febrero último, eu el ingenio «Parque Alto,» bajo apercibimiento de que si oo comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio á que haya lugar*
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda9 las autoridades, tanto civiles como militares y policía ju dicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Don Manuel Pereira y Don José Mendez Lorenzo, y en caso de ser habidos, lo participen á esta fiscalía poniéndolos á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 28 de Junio de 1889.—Luis Fontáu.	372
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
SANTA CLARA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana, 26 de Julio de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuánto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía del Pbro. Don Blás García del Oastiilo, 1020$ de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dÍ8sá contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre senten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Pícabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
159
Juzgados Militares.
Don Eusebio Beyra de Juan, capitán graduado teniente de la plana mayor del primer batallón del Regimiento ' Infantería de Tarragona número seis, y juez instructor nombrado por el señor coronel del Regimiento en la sumaria que se sigue al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del m ismo José de la Pri-cla Ojéda, por infractor al artículo quince del Reglamento de rebajados, y por tanto:
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José de la PridaOjéta, soldado de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, hijo de Celestino y de Salud, natural de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de oficio jornalero, de edad 23 años, cuyas señas personales son las siguientes: estatura uu metro seiscientos cuarenta milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, fronte regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ninguna, para que ea el preciso término de 30 dias, coutados Josde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del cuartel que ocupa este Regimiento en Santa Clara, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulta a en la sumaria que de orden superior se le sigue por motivo de haber faltado al artículo 15 del Reglamento de rebajados, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que piactiquen activas diligencia en busca del referido procesado José de Ja Brida Ojéda, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa el Regimiento del acusado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 26 de Junio de 1889.—Eusebio Beyra.	384
Juzgados de Primera Instaucia.
HABANA—ESTE.
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantel ría, y fiscal permanente de la Capitanía general y deexpediente de inventario instruido por fallecimiento del Excmo. Sr. Brigadier D. Julián Bardají Nibet. Hago saber: que el dia diez del próximo Agosto, á la una de la*tarde y en la casa calle de San Isidro núm. 80, donde se hallan depositadas, tendrá lugar la venta pública de las prendas y efectos de dicho inventario que no Jó fueron en el acto de igual naturaleza celebrado el 15 del actual, anunciándose por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.—Leopoldo Ortega.
410
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interroga*» torio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle uu interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
CIENFUEGOS.
Don Luís Fontán Santamarina, teniente del batallón Caza dores de San Quintín número cuatro, y fiscal nombrado en esta causa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos D. Manuel Pereira Otero, natural de Ponte-
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la. Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, por providencia de 18 del actual, dictada en la demanda incidental promovida por D? María Pinzón de Tejeda, por sí y como representante de sus menores hijas D? Asunción y DT Caridad Tejeda, con objeto de que se la declare pobre para litigar con D. Luis Tejeda y.Valora, en reclamación de alimentos provisionales; se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en el lugar de costumbre, é insertará en los periódicos oficiales, á dicho D. Luis Tejeda y Yalera, para que dentro de nueve dias comparezca á contestar la expresada demanda de pobreza, de la que se le ha conferido traslado; con apercibimiento de que si no lo hace, se sustanciará sólo con el ministerio fiscal. Habana y Julio 22 de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
N	OQi tfl OK
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D* Dolores G&ndolfo, viuda de Chacón, solicitando autorización judicial para enagenar algunos bienes que poseen sus hijos legítimos D. José María y D* María de la Consolación Chacón y Gandolfo; he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta capital, calle de Jesús María número 60, avaluada en cinfeo mil ciento nueve pesos siete centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 4 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la tasación; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor dado á dicho inmueble, como garantía de sus ofertas; y que aun cuando no se han presentado los títulos de propiedad de la citada casa, existe unido al expediente una certificación del Registro de la propiedad que acredita estar aquella inscripta á nombre ae los indicados menores. Habana y Julio 20 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me. Mahón.	314 P 27