260
GACETA DE LA HABANA
Don José Mendicuti y Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio Don José Mu-fióz, por falta de subordinación.
Usando de la autorización que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito y emplazo al referido contador Don José Muñoz, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presen te, comparezca á bordo del aviso Fernándo el Católico, á dar sus descargos; en el concepto de que de no verificarlo así, sufrirá los perjuicios á que dé lugar.
A bordo del aviso Fernándo el Católico.—Habana, 31 de Julio de 1889.—José Mendicuti.	426
BEJUCAL.
Don Antonio Escriche y Lizaga, comandante graduado teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que hallándome instruyendo causa al voluntario 5q de la compañía de Bota Don Francisco Menéndez Pérez, por delito de deserción, por esta mi única requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, comparezca en esta fiscalía, Bita en el cuartel de esta plaza, así (como á las personas que sepan su paradero, podráu también verificarlo en dicho punto,) bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido voluntario Don Francisco Menéndez Pérez, natural de Cer-vera, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de María, avecindado en Bauta, de profesión comercio, de 21 años de edad.—Dado en Bejucal á 30 de Julio de 1889.—Antonio Escriche.	429
REMEDIOS.
Don Felipe Lamadrid y Charco, capitán graduado teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, y fiscal de las diligencias que se instruye de orden del Excmo. Sr. Comandante Ge-neral de las Villas, contra el paisano Don Eleuterio de la Concepción ó Miguel Martín Martín, por cambio de nombre, apellidos y decir ser prófugo de las Milicias de Canarias.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Don Eleuterio de Ja Concepción ó Miguel Martín Martín paisano, natural de Islas Canarias, como de 23 años de edad, de oficio escojedor de tabaco, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, frente ancha, sin pelo barba, estatura regular y trabajaba en Junio último, acomodado al cuidado del tabaco en el campo de las Vueltas, con el capataz Don Felipe Mederas, el cual se ausentó ignorando también su paradero y que en el preciso término de 30 dias, contados desde la pub licación de <esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición, de la qne se fu gó el día diez y siete de Junio último, para responder á los cargos que él se delató de ser prófugo de las Milicias de C&nari as y tener cambiado el nombre, por cuya consecuencia se Je forma diligencias de orden* del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas, bajó apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio de que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Concepción Ó Martín, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia¿ Dado en Remedios, á 29 de Julio de 18b9.—Felipe Lamadrid.	423
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Ldo. Don José Agustín de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Agustín Xiques, propietario, y cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas com parezca en este Juzgado, calle del Aguacate número 17, á fin de que tenga efecto la demanda verbal que contra él ha interpuesto el procurador Don Ramón Zubizarreta, como -apoderado de D. Maximino Coto, cesionario de la Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, en cobro de ciento ochenta pesos en oro, importe de tres años de réditos ele la hipoteca de quinientos pesos oro que reconoce la casa calle de San Isidro número 86, habiéndose señalado al efecto, la audiencia del diez del corriente mes, á la una de la tarde, apercibido que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 2 de 1889. —Luis Díaz.	398 P 6
En la demanda de pobreza establecida por D. Juan Reyes y Méndez contra D. Pablo María García, Don Manuel Miliáu y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, la providencia que dice:—“Habana y Julio 19 de 1889.—Vistos.—Habiéndose cumplido los requisitos prevenidos en el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se tiene por presentada la demanda de pobreza con las copias que se acompañan, teniéndose por parte al procurador Don Juan Valdés Castillo, á nombre de D. Juan Reyes y Méndez, según el testimonio de poder obrante .á fojas 6, vuelta; entendiéndose con dicho procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se confiere traslado por seis dias á Don Pablo María García, D. Manuel Miliáu y Benítez y D. An tonio Rodríguez Pino, y al representante del Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias impro -
rrogables, comparezcan á contestarlo, y entregándoles! en dicho acto las copias producidas, previniéndose á los tre s primeros que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas, las excepciones de que hicieren uso, conforme lo previene el artículo 530 de la Ley Procesal. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud emplazo á D. Manuel Milián y Benítez y á D. Antonio Rodríguez Pino, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para 4ue en el término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma á contestar el traslado de la demanda de pobreza conferido por seis dias, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que baya lugar en derecho: que siendo varios los demandados, deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen iguales las excepción es de que hicieren uso, y que tienen á su disposición en la escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados. Habana y Julio 27 de 1889.—Francisco Ozeguera.
418 7 T
HABA NA.—CENTRO.
, Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del di strito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado la Exorna. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, demanda ejecutiva contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos y en ellos se ba dictado la providencia que dice:—Providencia: Jaez, Sr. Pardo.—Habana y Junio Io de 1889.—A lo principal por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña^ se bá por establecida la presente demanda ejecutiva y por lo que resulta de los documentos producidos, despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de D. Tomás Barroso y Cartaya y requiérasele para que abone á la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos, intereses legales desde la interpelación judicial y coscas causadas y no verificán dolo, embárguensele bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades con más las costas que se causaren basta su pago, procediéndose en el embargo con arreglo á derecho y guardándose el orden prevenido en el artículo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado cítesele de remate en la forma correspondiente, y al otro sí toda vez que esta parte ignora el domicilio del deudor y j teniendo presente lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de dicha Ley, practiquese el embargo de bienes sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose éste y la citación de remate en la forma señalada en el artícnlo 269 de la expresada Ley, concediéndosele el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud se requiere al expresado Don Tomás Barroso y Cartaya, cuyo domicilio se ignora, por medio del presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta’ciudad, para que abone á la Excma. Sra. Di María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, que es en deberle por réditos de censo correspondientes á los años de 1885, 1886, 1887 y 1888 del capital de seis mil setecientos cincuenta pesos, impuestos eñ treinta caballerías del ingenio demolido “El Ecuador,” por escritura otorgada ante D. Gabriel Ramí rez, en 7 de Febrero de 1845, interese s legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren; citándolo asimismo de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma á oponerse á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y haciéndosele saber que quedan á su disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados y que ba sido requerido de pago el epf cargado del ingenio demolido “El Ecuador,” embargándose después dicha finca en su defecto por estar expresamente hipotecada á las responsabilidades que se reclaman.— Que así lo tengo mandado en los expresados autos ejecutivos.—Habana Julio 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	430 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presenté edicto se citan á D. José María Izturri-za, como cesionario de Di Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín y D*. María de Jesús Za-yas Bazan, Di Merced de la Cruz de Díaz, O* María de los Dolores Urban Ramos, Di Cecilia, Di Eduviges, D. Julián y D. Federico López Zayas Bazan, D. José del Pino y Pérez, nieto de Di María Ignacia de la Cruz, Di Ursula Sebastiana Cruz y Di María Josefa de la Cruz Suárez, cüyos domicilios se ignoran, todos como herederos de Di Hilaria de la Cruz y Guerra, para que concurran por sí ó por medio de representación legal, á la junta que ba de celebrarse el dia 29 de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, con objeto de designar nuevo administrador judicial en sustitución del Ldo. D. Félix Suárez y Bello, que falleció, y para tratar de la situación del juicio, su terminación, y adoptar cuantos acuerdos fuesen indispensables para la conservación ó realización de los bienes. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de la expresada Di Hilaria dé la Cruz y Guerra. Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo. —Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	417 T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dé*
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes y familiares de D. Julián Gómez Calzada, natural de Limpias, provincia de Santander, dé 26 años de edad, de estado casado con Di Magdalena Durán, ó hijo de D. Domingo y de Di Matea; y los de D. Eusebio Mora y Rodríguez, natural de Cayon, provincia de Santander, de 33 años de edad, de estado casado, ó hijo de don Juan Mora, ignorándose el nombre de la madre, para que comparezcan en este juicio en el término de treinta dias, á usar de su derecho. Así lo be dispuesto en las diligencias promovidas para tratar de la demencia de los expresados D, Julián Gómez y D. Eusebio Mora y Rodríguez. Y para su publicación libro el presente. Habana y Julio 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	386 6
HABANA.—OESTE.
En los autos del juicio ejecutivo seguido, ’ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Enrique Muro, como cesionario de Di Asunción Zabalza y D. Luis Alcalde, contra la sucesión de D. Ignacio Calvo,'en cobro de réditos del censo de diez mil pesos reconocidos á favor de aquellos en el sitio “Cayo la Rosa,” sitúa
do en terrenos del antí guo Hato de Ariguanabo; y debiendo procederse al avalúo de dicha finca; que fué embar gad-á la sucesión deudora, mediante bailarse el juicio en el proa cedimiento de apremio, solicitó la representación del ejecutante que se considera ser el primer hipotecario, que se-hiciera saber el estado dé la ejecución para que intervinieran en dicho^ avalúo y en la subasta de la expresada finca, si les conviniere, nombrando perito á su costa álos siguientes censualistas é hipotecarios posteriores:—Herederos de D. Nicolás Chacón, por mil pesos. Oratorio de San Feli pe de Nery, por trescientos cincuenta pesos. Di. Rafaela Ze-nea, por trescientos pesos. Di Felicia Aróztegui, por dos mil quinientos pesos. Sociedad de Manuel Hierro y Hermano, por otros dos mil quinientos pesos, que les cedió aquella del mismo censo, ascendente á cinco mil pesos. Di Dolores Seidal, por dos mil ochenta y un pesos tres real es. D. Antonio y D. José Seidal, por ochocientos cuarenta! y tres pesos tres reales. Di Manuela Chacón, por trescientos pesos. Y herederos de D. Mariano Chacón, por trescient os cincuenta pesos, Y á la solicitud relacionada, se acced ió por la providencia que dice así en lo pertinente al particular:—“Providencia del Juez Sr. Bernal. Habana y Julio 31 de 1889.—A lo principal del anterior escrito de la representación del ejecutante, en vista de lo que se manifiesta, y sin que se entienda que desde luego se le reconoce la prioridad que alega respecto de su crédito, hágase á los demás acreedores que se indican la notificación que se propone en la forma que se solicita, á cuyo fio se librarán los co- ‘ respondientes edictos; señalándose para la comparecencia de dichos acreedores, el mismo término de diez 'dias que se fijó en la providencia de 4 de Abril último, respectó del otro acreedor á que esta se contrajo.—Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.” Por tanto, y no constando el domicilio de los acreedores mencionados, según asegura el ejecutante, se les notifica la providencia inserta, y se les entera del estado de la ejecución por medio de la presente cédula, que según lo acordado, en la misma providencia, se fijará en sitio público de los de costumbre en esta localidad, y publicará, además, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Habana y Agosto 5 de 1889. —Antonio Fernández de Velazco.	429 P 7
En los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda. Rosa Turull contra los herederos dé la morena Rosario Aróstegui, nombrados Agustín y Mónica Ugarte y Rafaela, María Georgina y José Gabriel Lara, en cobro de réditos de un censo hipotecario, ascendentes á mil seiscientos ochenta pesos en billetes, que cursa por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se ba servido dictar las providencias siguientes:—“Habana y Julio 16 de 1889.—Cumplido lo dispuesto en la anterior providencia, y proveyendo al otrosí del precedente escrito, • requiérase á los deudores, para que presenten los títulos de dominio de la finca em.bargada.-Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.”—Habana y Julio 29 de 1889.—A lo principal del precedente escrito, se bá por nombrado al perito D. José Benito Díaz, para el avalúo de la casa embargada; hágasele saber para su aceptación en forma, dándosele conocimiento á los ejecutados de dicho nombramiento, para que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conformes con el nombrado por el ejecutante, y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.- Bernal. ^-Ante mí, Luis Mazón.” Y siendo desconocido el domicilio de los deudores, con el fin de notificarles las preinsertas providencias, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, requiriéndoles para que presenten los títulos de dominio de la casa calle de Peña Pobre número I 3, en el local que ocupa esta escribanía en la calle de San Ignacio número 5, dentro de seis dias, y para que dentro de segundo dia nombren perito para el avalúo de la mencionada casa; bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante, si no lo hicieren.— Habana y Julio 31 de 1889.—Luis Mazón.	399 P 6
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto bago saber: que Di Josefa Illas y Bujanda, natural de San Juan de Puerto Rico, soltera, de 75 años ó bija legítima de D. Francisco Illas y Di Josefa Bujanda, falleció en esta .villa en 12 de Julio del presente ; año* sin otorgar disposición testamentaria; y que se ba presentado reclamando su herencia Don Fernando Illas y Bujanda, con el carácter de hermano .carnal de la finada. Y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho á dicha herencia puedan comparecer á reclamarla en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación en el último de los pueblos ó periódicos en que ba de efectuarse, se les llama por este medio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste.
—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría. y por ante mi, Luis J. Marín.
431 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D1 Soledad Cervantes, D Juan, D. Manuel, D* Caridad, D. José, Di Ana, D., Angel' y Di Consuelo Valdivieso, como sucesores de D. José Manuel de este apellido, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así;-En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Abril de 1888; el Sr. Don Federico Garzón, Juez do primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía pro movido por D. Gregorio Hernández Riverón, procurador que fué y representó por sí, domiciliado en la calle de San Fernando número 73, representado después por el procurador Don Carlos Mí Hernández del Prado y defendido por el Ldo. D. Pablo Roura, litigando en nombre propio, contra la sucesión de D. José Manuel Valdivieso, compuesta de su viuda Di Soledad Cervantes y de Don Juan, D. Manuel, Di Caridad. D. José, D. Diego, Di Ana, D. Angel, Da Mariana, Dí Consuelo y D. Miguel, sus hijos los primeros y nieto el último, que no se han personado en el juicio, en cobro de pesos, y etc. Fallo: que debo condenar como condeno á la sucesión de Don José Manuel Valdivieso, compuesta de su esposa Di Soledad Cervantes, de sus hijos D. Juan, D. Manuel, Di Caridad, D. José, D. Diego, Di Ana, D. Angal, Di Mariana y Doña Consuelo Valdivieso y su nieto D. Miguel del mismo apellido, á que dentro de quiuto dia abonen á D. Gregorio Hernández Riverón ios tres mil pesos oro que adeudan con sus intereses *al dos y medio por 100 aa ual desde el mes de Julio de 1881 basta que verifiquen el p ago y al de las costas causadas y que se causaren basta efectu arlo. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.— ;; Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez , cuya notificación se hace por este medio, por ignorarse su paradero, estar declarados en rebeldía y de conformida d á lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciarme nto. Civil.—Puerto Príncipe y Abril 9 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y p ara su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo ia prese nte —Puerto Príncipe y Mayo 9 de 1889.—Flores Jiménez.
400 P 7