GACETA DE LA habana.
167
nasí á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes:—986 pesos 85 centavos impuestos en 6 caballerías dé tierra de la capellanía de D® Catalina Alarcón;-1,018‘¿»esos 25 centavos á favor del Sr. Marqués de Casa Penal ver;—1,000 pesos á favor de la Real Casa de Beneficeneia;-20,000 pesos á favor del vínculo que mandó fundar D:.1 Beatriz de Zayas y están impuestos en 40 caballerías de tierra;—1.050 pesos á favor del oratorio de San Felipe Neri, y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Sra. D* Antonia Calvo y Montalvo importante 500 pesos;—una hipoteca constituida por escritura de 5 de Mayo de 1874 y su adicional de 15 de Julio de 1876 á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Gribacoa por la suma de 35,121 pesos 75 centavos, cuya hipoteca por otra escritura de 21 de Abril del corriente año, se amplió á la suma de 41,533 pesos 32 centavos oro, correspondiendo de esa suma á Di Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la sunia de 27,688 pesos 88 centa-vos;-y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas 13,844 pesos 44 centavos imponiéndose además por el mismo título un crédito supletorio por la suma de 8,000 pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de D. Leonor Montalvo y otro de 4,000 pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas, también por la misma escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses á favor de Don Domingo Smith, y según el mismo documento el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por 56,000 pesos en oro á favor de D. Cándido Llórente; cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras.Dt Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real nó consta inscripto, apareciendo también del mismo título que D. Gerónimo Smith, es dueño con pacto de retro del potrero anexo de «El Río,» cuyo dominio tampoco consta inscripto; otras hipotecas constituidas por escrituras también de 21 de Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de D. Elíseo Giberga.y Gali por la suma de 3,000 pesps de capital, 1,233 pesos para interepes en caso de demora y 'á,0ÓO‘ pesos para gastos y costas" casó de litigio; á Don Ramón Pérez y Rodríguez por 7,800 pesós de principal 2,900 pesos de intereses, si hubiere demora y 2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio y á los Sres. La-vín* y SalaS en liquidación por *1,445 pesos de principal por 2,067 pesos para intereses de demora, si la hubiere,, y.2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio, por cuyo documento Don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados así como Don Gerónimo Smith deja afecta á dichas hipotecas el potrero de “El Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio,” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se Teñera, expido la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia dé* ocho de Febrero último, se acordó sacar á remate dicho ingenio; señalándose ¿1 efecto para ello el dia 27 de Marzo siguiente el cual do se llevó á cabo por haberse suspendido, á instancia de las partes litigantes, y con esta fecha, á instancia del actor, he dispuesto sacar y desde luego se saca á pública el explicado ingenio “San Ignacio,'” por término de veinte dias, señalándose para el acto el treinta de Agosto próximo, á la hora de las doce, en los,estrados de este Juzgado, San Miguel núm. 51; no admitiéndose oferta inferior á los dos tercios de la tasación, al principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de dicha suma; haciéndose saber que no se trajeron á los autos los títulos de propiedad.-Ha-bana y Julio 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	•	300 P 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre, que en el juicio ejecutivo que le sigue D. José Ramón Martínez y Mouriño, se han expedido las cédulas que copiadas literalmente dicen así:-“Sr. D. José Cortiñas y Vinagre.- En las diligencias de cumplimiento del mandamiento librado por el Sr. Júez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad contra V. en el juicio ejecutivo que le sigue D. José Ramón Martínez y Mouriño, en cobro de la cantidad de trescientos treinta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro, á que equivalen setecientos noventa pesos treinta y cinco centavos billetes; y á instancia de este por diligencia de esta fecha, sin hacer previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, sin perjuicio del embargo preventivo ratificado por el auto de l.° del corriente, y á petición del procurador D. Santiago F. Angulo, se han embargado las rentas de las casas calles de Ancha del Norte número 302; San Ignacio número 124, y Mon-serrate número 41;.enguanto baste á cubrir las responsabilidades dichas, sus intereses al tipo legal, desde esta fecha, y las costas hasta el efectivo pago.—Y á fin de requerirle de pago como dispone el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente por la que requiero de pago, para que en. el acto pague á D. José R. Martí-, nez, las cantidades de trescientos treinta y tres pesos treinta y cinco centavos oro de principal; intereses al tipo legal desde esta fecha; las costas hasta el efectivo pago. Y á los efectos que procedan, se expide la presente.—Habana 17 de Julio de 1889.—José García.—Luis Mazón.—Sr. Don José Cortiñas y Vinagre.—En las diligencias sobre cumplimiento del mandamiento de ejecución librado en 11 del corriente, y dispuesto, en auto del l.°, á instancia de Don José R.
. Martínez, en el juicio ejecutivo que contra „V* sigue en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste aeesta ciudad; se ha hecho traba de embargo sin hacerle previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero; disponiéndose, además, que se haga el requerimiento de pago, y la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Cumpliendo lo dispuesto libro la presente, por la que lo cito de remate, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la éjecución si les conviniere; apercibido, en su defecto, que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Julio 17 de 1889.—Luis Mazón.” Y para q ue se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana 17 de Julio de 1889.—Guille riño Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
v .	-	298 P 25
t Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto se hace saber :á los parientes del presunto enajenado D. Manuel Mancebo González, natural de yinceiro, en Pontevedra, y de 48 años de edad: que por providencia de esta fecha se ha mandado poner en observación en la enfermería de la Real cárcel de esta ciudad, señalando para aquella el plazo de tres meses en calidad de prorrogadle á otros tres si fuere necesario. Y no conociéndose la residencia de dichos parientes del paciente,, se hace saber lo dispuesto por este medio, y se le emplaza para que en el término de un mes se personen en el expediente incoado en este Juzgado, á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Habana y Julio 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
284 24
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por D. Cándido Laca y que hoy continúan su viuda é hijos, contra Don Carlos M. Pichardo, sobre pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados consistentes en el demolido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio Guajen, término municipal de Taguayabon, partido judicial de Remedios; compuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los pesos de posesión sobrantes después de amparar esas caballerías en fas haciendas “Hato Viejo” y “El Guajen,” excluido de estos doscientos veinte y cinco pesos, que han sido objeto de tercería de dominio; tasado todo en la suma de veinte mil pesos oro; habiendo señalado para su remate el dia 19 de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta á quienes se previene deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta, deberán, los licitadóres consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 de la tasación.—Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Manuel García y Garófalo.
294 P 24
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera, por lesiones; por auto de 21 de Junio último, se dispúsose notificase á los procesados el dictado en aquella fecha, y el que á la letra dice:*-“Cárdenas y Junio 21 de 1889.— Vistos y Resultando: que en 25 de Marzo último se iniciaron estas diligencias sumarias por el Juez municipal de Cimarrones, á consecuencia de haberse presentado el pardo Gabriel Matampros ál celador de policía de dicho término, manifestándole que en la calle del Cardenal se hallaban dos morenos dándose golpes, y los que estaban llenos de : sangre: en virtud de lo cual, dicho celador salió en dirección al punto que se le indicó; y detuvo á los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera.—Considerando : que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial« para poder hacer la calificación dé los hechos, y considerar, por lo tanto, terminado el sumario.— Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este sumario; disponiendo, en su virtud, que se eleven los autos al tribunal competente; no-tifíquese este auto á las partes, y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma.—Lo mandó y firma su Sría., ante mí de que certifico. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.” Asimismo se cita y emplaza al citado moreno Victoriano de la Torre, para que dentro de nueve dias comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, asistido de abogado y procurador que le representen, apercibido de que en defecto de su nombramiento dicho Superior tribunal se los designará de oficio, así como de que si no compareciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y habiéndose ausentado de su domicilio el indicádo moreno Victoriano de la Torre, é ignorándose su actual residencia, se le notifica y emplaza por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos. Cárdenas y Julio 17 de 1889.—Lino Á. Campos. —Ante mí, Eugenio López.,	274 24
MORON.
Don Pascual Gómez B'»rnócha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer eaicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles,-2? batallón, 2? compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hublfere lugar si así no lo verificasen.—Morón Junio 26 de 1889.—Pascual Gómez.—«Ante mí, Manuel Díaz Pina.	144 23
GUANE.
D. Julián Silveira y Gálvez, Juez municipal de este pueblo en funciones de primera instancia del mismo y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Gregorio Palacios y Pérez, contra D. Antonio Camilo Díaz; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, noventa caballerías de tierra de la hacienda sabana “La Mar,” situada en el barrio del Sábalo, en este término municipal y partido judicial, provincia de Pinar del Río; tasadas en la cantidad de diez mil doscientos ochenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la : tarde del dia dos de Septiembre próximo, en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad .de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, con los cuales deberán conf orinarse los licitadóres; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadóres consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para sú publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guane y Julio 20 de 1889.—Julián Silveira.—Por su mandato, Domingo V Losada.	180 P 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por los Sres. Olásar y Tomó contra los herederos testamentarios de don Agustín Esponda é Irisarri, en cobro de seis mil pesos oro de principal, y además los intereses , y costas; he dispuesto - se saquen á pública subasta los bienes embargados, consistentes en el ingenio “Pojabo,” enclavado en el. hato Sabana de la Mar, ae este partido; sus ‘ fábricas, maquinaria, campo de caña, muelle, utensilios, ciento veinte y cinco pesos ae posesión en dicho hato, ciento Veinte y cinco pesos dé posesión en el corral “Cucharas,” ó “Tayab&coa,” y demás anexidades, tasados en treinta y cinco mil-trescientos dilez y nueve pesos, sesenta y siete centavos oro, sin incluir, pqr no estar enterado, su terreno, que consta de 707 hectáreas y 60 áreas, ó sean 52 caballerías, 236 cordéles planos dé tierra de 1? y 2? clase; bañada la finca por el río “Tayaba-coa,” fértil en parte; y he señalado para celebrar el acto de
remate el 14 del entrante Agosto, á las doce del dia, ante este Juzgado; para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo: que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que por no haberse éncontrado los títulos de propiedad, se ha inscripto la poseMón de la finca, cumpliéndose así lo prevenido en la regla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadóres consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, excepto los ejecutantes; y que desde hoy hasta aquel dia están desmarañes to en la escribanía del actuario, el referido avalúo y los autos á los que quieran examinarlos para concurrir á la subasta, al mejor éxito de ésta. Sancti Spíritus y Julio 17 de 1889,—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbo-nell.	267 P 23
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia:—Gaspar Barona. ’	1981 25
GUIÑES.
•Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc/
Por este mi único ediéto, cite, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 38 años, soltero y billetero; á fin deque dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta éñ la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro i de qiie si así lo hiciere Re le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 19 de 1889.—José Buáreá Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
281 24
GUANAJAY.
Don José M* Vólez y Vázquez, . Juez dé primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Fortan, natural de la Goruña y vecino que fuó del ueblo de Bahía Honda; para que dentro de treinta dias. espués del-último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos oportunos, á hacer uso de su derecho; apercibidos de que sino comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en veintiséis pesos oro. Guana-jay y Julio 18 de 1889.—José M® Vólez.—Ante mí, Manuel Garrido.	h	265 23
PINAR DEL RIO.
Don José M® de la Torre y de Bassave, Jaez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río y su partido. Por el presente hago saber: que declarado vacante el oficio de procurador de este Juzgado que desempeñaba D. Federico Cartaya, por renuncia hecha por éste; se convocan aspirantes para proveer dicha plaza, á fin dé que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del présente en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus solicitudes documentadas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 23 de Juñio de 1889.—José M.a de la Torre,—Ante mí, Mateo B. Quintero.
262 23
Juzgados!de Instrucción»
HABANA.—ESTE.
D.	Fulgencio de la Vega y.Zayaé, Juez municipal del dis» trito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Arenas y García, hijo de Don Ramón y de doña Antonia, natural de Han Estéban de Melleda, provincia de Asturias, soltero, estuaiante y de 14 afios.de edad; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá'y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que ocurran*—Habana y Julio 16 de 1889.— Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Bría., Francisco
E.	de la Torre.	*	197 I 23
HABANA.—OENTRO.
Don José María Larrázábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Oentro de esta ciudad.
Por, el presente edieto, cito, llamo y emplazo á Tomás Marteu, del que se ignoran sus generales y señas particulares; para que en el término de cinco dias, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del mo-réno Félix Duauy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para I4s notificaciones y demás trámites de la causa. Que así lo hje dispuesto á virtud.de exhorto del Juzgado de instruoión del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 13 dé 1889.—Larrazábal.	•	181 I 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de i instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria y á virtud de requerimien-, to del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago dé Cuba, cito, llamo y emplazo á Eusebio Hechavarría,
1 que viste de blanco, con sombrero de Panamá, sin constar sus generales ni señas particulares;.para que dentro del término de cinco dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que én su contra se sigue por homi-- cidio del moreno Daniel Palacio^ bajo apercibimiento de
