564
GACETA DE LA HABANA.
Si consistiere en el goce de los beneficios que diese una participación en una explotación industrial 6 mercantil cuyo reparto no tuviese vencimiento fijo, tendrán aquéllos la misma consideración.
En uno y otro caso se repartirán como frutos civiles, y se aplicarán en la forma que previene el articulo anterior.
Att. 476. No corresponden al asufructuario de un predio en que existen minas los productos de las denunciadas, concedidas ó qne se hallen en laboreo al principar el usufructo, á no ser que expresamente se le concedan en el título constitutivo de éste, ó que sea universal.
Podrá, sin embargo, el usufructuario extraer piedras, cal y yeso de las canteras para reparaciones ú obras que estuviere obligado á hacer ó que fueren necesarias.
Art. 477. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, en el usufructo legal podrá el usufructuario explotar las minas denunciadas, concedidas 6 en laboreo, existentes en el’ predio, haciendo suya la mitad de las utilidades que resulten después de rebajar los gastos, que satisfará por mitad con el propietaria.
Art. 478. La calidad de usufructuario no priva al que la tiene del derecho que á todos concede la Ley de Minas para denunciar, y ^obtener la concesión de las que existan en los predios usufructuados, en la forma y condiciones que la misma ley establece.
Art. 479.. El usufructuario tendrá el derecho de disfrutar del aumento que reciba por accesión la cosa usufructuada, de las servidu mbres que tenga á su favor, y en general de todos loe beneficios inherentes á la misma.i .	'¡ v ;
Art. 480. Podrá el usufructuario aprovechar por sí mismo la cosa usufructuada, arrendarla á otro y enajenar su derecho de usufructo, aunque sea á título gratuito; pero todos los contratos que celebre como tal usufructuario se resolverán al fin del usufructo, salvo el arrendamiento de las fincas rústicas, el cual se considerará subsistente durante el año agrícola.
Art. 481. Si el usufructo comprendiera cosas que sin consumirse se deteriorasen poco ápoco por el uso, el usúfructuario tendrá derecho á servirse de ellas empleándolas según su destino, y no estará obligado á restituirla al concluir el usufructo sino en el estado en qúe sd encuentren; pero con la obligación de indemnizar al propietario del deterioro que hubieren sufrido por su dolo ó negligencia.
Art. 482. Si al usufructo comprendiera cosa-qne no se puedan usar sin consumirías, el usufructuario tendrá derecho á servirse de ella con la obligación de pagar el importe de su avalúo al terminar -el usufructo, si se hubiesen dado estimadas. Cuándo no se hubiesen estimado, tendrá el derecho de restituirlas en ignal cantidad y calidad, ó pagar su precio corriente al tiempo de cesar el usufructo.
Art. 483. El usufructuario de viñas, olivares ú otros árboles ó arbustos podrá aprovecharse de los piés muertos, y aún de los tronchados ó arrancados por accidente, con la obligación de reemplazarlos por otros.
Art 484. Si á consecnencia de un siniestro ó caso extraordinario, las viñas, olivares ó otros árboles ó arbustos hubieran desaparecido en número tan considerable que no fuese posible ó resultase demasiado gravosa la reposición, el usufructuario podrá dejar los piés muertos, caidos ó tronchados, á disposición del propietario, y exigir de éste que lo retire y deje el suelo expedito.
Art. 485. El usufructuario de un monte disfrutará todos los aprovechamientos que pueda este producir según su naturaleza.
Siendo el monte tallar ó de maderas de construcción, podrá el usnfructario hacer en él las talas ó las cortas ordinarias que solia hacer el dueño, y en su defecto las hará acomodándose en el modo, porción y épocas, á la costumbre del lugar.
En todo caso hará las talas ó las cortas de modo que no perjudiquen á la conservación de la finca.
{Continuará.)
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 279 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.“ del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticínco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas .industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua. )
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, toayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto Mr. Alexander Schanschieff, domiciliado en Gipsy-Hill, condado de Surrey [Inglaterra], ha presentado con fecha 28 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en baterías galvánicas y sus componentes. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favorfe dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en 1 s> Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dioha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qúe ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 13 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 370, con el número 8,070. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo.el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 654,217, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 25 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1282, Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 5q de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Teoddro Gallardo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de la Guardia y Mieli. Oficial 5q de la Delegación de Hacienda de Vizcaya. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 29 de Julio de 1889. Becerra.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889. A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1285. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón González, Oficial So de la Intervención general de esa Isla. De Reaí orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid lo de Agosto de 1889. Becerra».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1281. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación, le corresponda, á D. Teodoro Gallardo, Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río. . De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Mrdrid, 29 de Julio de 1889. Becerra».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889. P. O., A Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1287. Excmo. Sr.:, El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Vicente Ruiz de Apodaca, Oficial 4p de la Administración Central de Aduanas de esa Islai De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid lo de Agosto de 1889. Becerra».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889. P. O., A. Mereader.
Intervención general del Estado..
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cnba, su apoderad» ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y 'dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador ó interventor que fneron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que d» no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil% término de qnince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes da Marzo de.1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cnba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servir&njpresentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Ctiba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por ei Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insnección General de Montes de laülsla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, pro pie-