GACETA DE LA HABANA,
729

Palomino, demandados; esta última representada por el Procurador don Antonio Arjona y defendida por el abogado don José Manuel Pascual, y los demás declarados en rebeldía, para que convengan en la disolución de la comunidad que éstos tienen con los demandantes en tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” situado en el término municipal de la Catalina. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condeno á los demandados á que dentro de tercero dia procedan á la disolución de la comunidad que tienen con los demandantes en las tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” en el término municipal de la Catalina, sacando á pública subasta dichas tierras, previo avalúo pericial, repartiendo el producto líquido en proporción á los respectivos haberes y pagando todas las costas en la misma proporción, Y por esta mi sentencia asf lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando. —Guillermo Bernal.—Certifico que la anterior sentencia ha sido publicada por el señor don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la audiencia pública de este dia en que se dictó. Y para que conste, pongo la presente.^-Habana, 2i de Septiembre de 1889.—Luis Mazón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, y para notificar á los demandados declarados en rebeldía y cuyos domicilios se ignoran y que son las sucesiones de don Antonio, don Domingo, don Matías y D. José de Armona Armenteros, se libra la presente en la Habana en 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, Luís Mazón.	1100 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de lá Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del dia siete de Noviembre próximo, en el Juzgado sito en la calle de San Miguel núm. 51, para el remate del terreno conocido por “Jardín Chappi,” que está situado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Cárlos Tercero, frente al paradero del ferrocarril de Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidad de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para hacerlo deberán consignar los licitad ores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, esoepto la que corresponda al mejor postor, qué se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; advirtiendo que el remate se ve-refica sin suplir previamente la falta de título de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de don Donato Naveira, á cargo del que refrenda, situada en él Colegio de Escribanos de esta ciudad. Así lo he dispuesto en providencia de tres del corriente dictada á instancia de don Juan de Sotolongo y Casas, en el juicio ejecutivo q ue sigue contra la sucesión de don Ignacio Herrera y Calvo.—Habana, 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.	1187 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 6 de Noviembre próximo, en el Juzgado situado en la calle de San Miguel núm. 51, para el remate del capital acensuado de seis mil pesos, que á favor del colegio Seminario de esta ciudad, reconoce la casa calle de Habana núm. 88, tasado dicho crédito en dos mil quinientos noventa y dos pesos oro; á fin de que, el quiera hacerle preposición, acurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho dia, en favor de quie n más diere. Debiendo hacer presente que constan en autos los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los Imitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo^ y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Guanabacoa, para cumplir una carta órden del superior.—Dado en la Habana á 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos libro éste el mismo dia.—Luís Blanco.
1102 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia cia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del incidente de abintestato de don Tomás Abellc. y Ramírez, formado para tratar de las cuentas producidas por el administrador, que cursa en el Juzgado de primira instancia del distrito del Oeste, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez señor Bernal.—Habana 16 de Septiembre de 1889. Con la cuenta y comprobantes del administrador don Do-mitilo Leanes y demás que tiene relación con aquélla, fórmese la pieza separada dispuesta con la que se dará cuenta y sin perjuicio requiérase á dicho administrador para que dentro de 10 dias rinda cuenta justificada de los ingresos y egresos habidos con posterioridad á la primera hasta la fecha. Respecto del anterior administrador don Manuel Cis-neros, requiérasele también para que dentro de diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo que tuvo la administración, á cuyo efecto los interesados determinarán el lugar en que se encuentre.—Lo mandó y firma S. S. doy fé.—Bernal.- Ante mí, Antonio A. Insua.—Y habiéndose manifestado ignorar el domicilio del expresado Manuel Cis-neros, se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notifi-cára en’su persona y requiriéndolo para que dentro de diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo que tuvo la administración; bajo apercibimiento de lo que halla lugar.—Habana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio A. Insua.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio A. Insua.	1097 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de doña Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de cuarenta y siete años de edad, casada y vecin'a'que fué de la calle de Santa Ciara número 3, no constando el nombre de sus padres ni el de su marido, sin que aparezca que haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarlo dentro de 30 dias que se contarán desde el siguiente al último en que ;tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente
que los bienes dejados por la fallecida, consisten en treinta y nueve pesos ochenta centavos oro; un par de aretes de oro y coral, un relicario al parecer de' oro, un par argollas oro liso, algunos muebles de uso, y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se expide el presente.—Habana, Octubre 7 de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1115 T 11
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Alfonso XII. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Domingo Vasconcelos, contra la sucesión de doña Gabriela González y Herrera, en cobro de cuatro mil quinientos cincuenta y tres pesos veinte y siete y tres céntimos de centavos oro; los intereses de esta suma correspondientes á los dos últimos años transcurridos y no pagados y la parte vencida del cor riente á razón del ocho por ciento anual, que corresponden al ejecutante por la aseguración reconocida con hipoteca á su favor en el potrero “Dos hermanos,” propiedad de la sucesión deudora, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias hábiles, el mencionado potrero “Dos hermanos,” ubicado en el término municipal de esta villa en este partido judicial, compuesto de seis caballerías de tierra colorada de segunda clase, seis de tercera, negra y baja, con sus cercas dé piña en mal estado,, una casa de vivienda de ocho varasen cuadro, construida de tablas de cedro y tejas francesas, con cuatro colgadizos á todo lo largo y cuatro cuartos, otra casa anexa á la anterior destinada para cocina, de seis varas en cuadro, construida con tablas de cedro y el techo de tablas de palma y .tejas del país, y un pozo fértil con brocal de mampostería y tanque del mismo material, tasado todo en la cantidad de diez mil quinientos pesos en oro del cuño español, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia cuatro de Noviembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado; ad virtiéndose á los licitadores que podrán acudir á la Escribanía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos, con los que se conformarán sin tener derecho á exigir ningunos otros á tenor de lo que establece el artículo mil cuatrocientos noventa y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta, *ha de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes embargados.—Alfonso XII, Octubre 5 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1108 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio, Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en ei término de nueve día9 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á D. Manuel Corujedo Orbón, natural de Avilés, soltero, de 28 afiOH y soldado del primer batallón de Ligeros de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan a su busca y remisión al expresado lugar. —Habana Septiembre 18 de 1889 -Elpidio Abril. - El Secretario, José Mí Solía.	1032 I 10
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instruccióu del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Caneiro y Couse, natural de la Corufia, soltero, de 22 afios y cocinero; para que dentro de nueve dia9 comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y dé-más trámites sucesivos.—Habana y Octubre 1? de 1889.— José M. Larrazábal.—El feeoretario, Gonzalo Iturrióz.
1042 I 10
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P >r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Aguirre, natural de la Habana, soltero, de 17 años, aprendiz de cocinero, hijo de Aguedo y de Francisca y vecino que era en Octubre de 1888 de la caile de Lealtad número 112; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condeua que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por el delito de hurto á Don Juan Suárez Otero; bajo apercibimiento de que ai no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Habana Septiembre 30 de 1889. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Orozeo.
1016 I 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instruccióu eu propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lecalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 años, tabaquero, con instrucción é hij » de D. José y doña Mercedes; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 1? de 1889.—José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo'Itu rrióz.	1047 I 10
HABANA.—OESTE.
El señor Juez de instruccióu del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los padres ó familiares más cercanos de la morena Paulina Gutiérrez, que falleció ei día veinte y tres de Julio próximo pasado en el Hospital de Paula, á fin de que manifiesten si se muestran parte en este procedimiento, apercibidos si no comparecen de que le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Octubre 5 de 18S9. — El Secretario, Mariano de Quesada.	1079 I 12
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda,
cursa causa criminal por robo de una puerca de D. Miguel Valdés Navarrete, la que desapareció en la noche del 28 al amanecer del 29 del corriente, de la quinta «San José,» en el caserío de la Liza donde la tenía amarrada en una caballeriza; cuya puerca era color cana, como de un año y de 5 arrobas de peso. A la vez encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y ocupación del atiimal mencionado, que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procedióndose asimismo á la detención de las personas que sin justo título la posean, á menos de prestar fianza bastante para responder de su presentación en este dicho Juzgado.—Marianao y Septiembre 80 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa. Y para su publiación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	1040 I 10
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia y de . instrucción de Marianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Sáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á descargarse «de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Colomé y compartes por falsedad en documento público y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por.bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y Septiembre 30 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su 8., Emilio Moreu.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nú-
meros ae la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1030 I 12
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Contreras (á) Moñito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal . que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le de-¡ clarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. —Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofioial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1075 I 12
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 18 años é hijo de D. Miguel y de doña Juliana; para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Rodríguez; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha ut supra.—Luis J. Mario.
1073 I 12
MATANZAS.
El señor Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Demétrio Jiménez, natural de Lagunillas, vecino de la calle Zaragoza entre las de Navaes y Callejón de San ^e veri no, en esta ciudad, soltero, aprendiz de cocinero, hijo de Tomás y Mauricia Jiménez, para que dentro de quince dias después del último anuncio, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Que lo ha dispuesto así S. S. á virtud de carta-órden de dicha superioridad.—Matanzas, octubre 4 de 1889.—Florencio Betancourt.
1082 I 12
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc. Por la presente carta de edieto, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla de la Rosa, hija de María, natural de la Hanábana, vecina de Amarillas, soltera y de 30 años; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Serafín ‘ Anán; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1065 I 12
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Guerra, hiio de Pedro, natural y vecino ae ésta, soltero, jornalero, de 19 años da edad, de estatura baja, color trigueño y pelo castaño; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones a D. Cipriano Abaz-cal y Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 I 12
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cárdenas, de 17 años, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á una notificación en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—Colón y Octubre 2 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría,	1055 I 11