236
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Pruma y Pérez, vecino que fué de la calle de San Miguel núm. 6, para que comparezca en esta fiscalia, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	416
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cajaravilla y Armas, natural de la Habana, soltero, hijo de Andrés y de Antonia, vecino que dijo ser de la posada de Cristina, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interese, en concepto de que si no lo verifica, le/parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
Habana, 27 de Julio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	416
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, liamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia al individuo Manuel Lagares y Franco, hijo de Benito y María Antonia, natural del puerto de Fonlán, de 20 años, soltero, inscripto del distrito de Bada al folio 52.
Habana, 80 de Julio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	419
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal de la misma.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario quinto de la 3^ compañía del 5q batallóa de e3ta capital José Llarendi Tomé, natural de Soto de la Eusertal, provincia de Oviedo, hijo de Teodoro y de María, soltero, de 19 años de edad y de profesión comercio, ignorándose las demás generales, para que en el preciso término de 30 dias, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza, para responder á los oargos que le resultan en la causa que le instruyo por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rabelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencia en busca del referido José Llerandi Tomé,* y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con Jas seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligeucia de este dia.
Habana, 27 de Julio de 1889.—El secretario, José Ruíz Machó. Vto. Buo. El fiscal instructor, Isidoro Tomás.	417
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal militar de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al hoy paisano guardia que fué de sección montada del cuerpo de Orden Público Manuel Salas Sánchez, natural de Armería, de 27 años de édad, hijo de Luis y de Luisa, cuyo paradero se ignora; para que se presente en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza Mayoría de plaza de esta ciudad, para que*dé sus descargos en causa que le sigo por lesiones á un paisano; pues de no verificarlo, se le declarará rebelde y por lo tanto se le irrogarán los perjuicios que marca Dado en la Habana, á 26 de Julio de 1889.—Por mandato del Sr. fiscal, Antonio Rivera.-Vto. Buo. Zurdo.
418
COLON.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal instructor en causa seguida contra Juan Soto (a) el Vizcaíno, por robo de un caballo en el potrero «Angustia.»
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido J uan Soto (a) el Vizcaíno, natural de Colón, pardo, de estatura alta, algo grueso, pómulos salientes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz en el párpado derecho y como de 23 á 25 años de edad, para que en el término de 30 dias, contados desde ia publicación del presente, comparezca en esta fiscalía militar, á responder á los cargos que en dicha causa le resulta, y de no efectuarlo así,* será declarado ea rebeldía.
Suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, que tan luego sepan su paradero, procedan á constituirlo en prisión y debidamente custodiado ordene su conducción á esia fiscalía.
Colón, 24 de Julio de 1889.—El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	412
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Aiijoüia, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal nombra do. para la formación de sumaria.
En uso délas facultades de las Reales ordenanzas me conceden y hallándome formando sumaria por
el delito de primera deserción al voluntario de esta escuadra Pedro Díaz Díaz, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en .el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual paradero; pues de lo contrario será declarado rebelde.
Guantánamo 24 de Julio de 1889. —El Fiscal, Benito Aragonés.	4:21
REMEDIOS.
Don Juan Fernández y Fernández, capitán del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería, y fiscal eventual por 1a plaza de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, por robo en despoblado y heridas si paisano Justo Lavaro Carrero.
Por la presente requisitoria y haciendo uso de las facultades que la ley me concede cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos, dos blancos y dos de color, que en el dia 19 de Marzo último, se presentaron en el camino y punto denominado Arroyo de la oampana entre el barrio de la Quinta y el Bosque del Ayuntamiento de las Vueltas, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ofioial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en esta plaza, á responder á los cargos que lee resultan’en la causa que como fiscal instruyo con motivo de haber sido robado y herido el paisano Justo Lavaro, bajo apercibimiento de Ber declarados rebeldes si no comparecen en el plazo fijado, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, cuyas señas obtenidas hasta ahora son: que uno de dichos blanco se llama Joseito; y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 21 de Julio de 1889.—Por mandato del fiscal, el secretario, Eduardo Rivero.—Juan Fernández.	414
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber, haber señalado el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, calle del Prado número 102, para el remate de las casas calle del Aguila núm. 3, en esta ciudad, y Meireles esquina á Espada, en el pueblo de Cristina ó Calabazar tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siet e mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos en oro, con la rebaja de un 25 p,g de su tasación; advirtiendo que el ejecutante ha manifestado su conformidad conque se saquen á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del J uzgado, una can -tidad igual, por lo menos, al 10 p.§ efectivo del valor en subasta de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* Lutgarda Naranjo, contra la sucesión de D. Emilio Molina y Prats. Habana y Julio 31 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
380	P 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Leandro Cejas y Alfonso, que dentro del término de veinte dias contados desde el siguiente al de la publicación del presente edicto, se personen en legal forma en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra el expresado Cejas y Alfonso, en cobro dé nueve mil cieuto cincuenta pesos oro; apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Julio 26 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D, I. Casas.
381	P 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia librada en los autos del concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, se ha dispuesto se baga saber á D. Manuel de Almagro, cuyo domicilio y paradero se ignora, que dentro del término de 5? dia constituya representación en dichos autos, en virtud de haber cesado el procurador Barrio, que lo representaba; apercibido de que si así no lo verifica se declarará desierto el recurso de apelación que interpuso, con las costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Julio 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	365 T 2
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 7 de Junio último, dictada en los autos de abintestato promovidos por Dí María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Di Merced Melón y Delgado, Di Clara Gómez y Delgado y Di María del Cármen Torres y Delgado, por muerte de D. Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento, sin herederos instituidos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas Di Antonia y Di Gertrúdis Delgado y Sánchez, á instancia del representante del Ministerio fiscal, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama á los que se orean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la fijación de los edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtíéndose que las expresadas Di María del Filar Socorro Delgado y Cámara, Di Merced Melón y Delgado, Di Clara Gómez y Delgado y D.a María del Cármen Torres y Delgado, se han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste. Habana y Julio 22 de 1889,— Vicente Pardo.—Ante mí, Maúuel Andreu.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de Don Pedro Serrano promovido por el curador del menor Don Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José;” ha dispuesto por providencia de treinta de Julio último, se cite por este medio á Don Ricardo Serrano, hijo del antes dicho Don Pedro Serrano, para la resolución que ha de dictarse en el juicio de referencia, por ignorarse su domicilio. Que así lo tengo.dis-puesto en el expresado incidente al concurso de Don Pedro Serrano promovido por el curador del menor D. Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José.”—Habana Agosto IV de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
382	T 3
HABANA_____CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace notorio: que en las diligencias promovidas por D* María Alvarez, viuda de Don Estéban Cusell, pidiendo que se le autorice para enagenar una casa situada en Cárdenas, calle de Pinillos núm. 100, destruida por un incendio, de la propiedad de sus menores hijos Don Enrique, D. Estéban y D! María Cusell y Alvarez* para con su producido pagar la cantidad de cinco mil setecientos pesos oro, impuestos con hipoteca de dicha casa; se ha ordenado por providencia del dia ayer, se confiera la audiencia que dispone el artículo 2014, inciso segundo de la Ley procesal, á DV Narcisa Salvador, abuela paterna de los expresados menores, haciéndosele la notificación por cédula y por edictos que se insertarán en la Gaceta de Gobierno y Boletín de la provincia; para que dentro de segundo dia, á contar desde la última publicación, comparezca en los autos á manifestar lo que crea oportuno; y que de no verificarlo, se procederá sin más oírsela, á dictar la resolución correspondiente, cuya providencia se ha dictado por ignorarse el actual paradero de la citada D* Narcisa Salvador. Publíquese por tres números de la Gaceta.—Habana Julio 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	383 P 3
#	HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta de Agosto próximo, en*el Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51, para el remate del ingenio “Furísima Concepción,” situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia; el cual se halla tasado, con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y útiles del mismo, enciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Haciéndose presente, que no existe en la actuación, los títulos de dominio de la finca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del 10 por 100 del valor de la finca, en la mesa del Juzgado, por los rematantes, para que puedan ser los 'mismos admitidos.— Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por ei Illmo. Sr. D. Leandro Soler y Espalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro, contra D? Rosa María Ruiz y Escobar, viuda de González y representación de los acreedores de su concurso, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 30 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.— Por su mandato, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	364 P 1
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 22 de Agosto próximo, en el Juzgado, San Miguel 51, para el remate del censo que gravita sobre la finca titulada “Dos Ríos,” (á) “Quiebra Hacha,”, perteneciente á Don Antonio Fernández Criado, situado en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, y que se compone de 32 caballerías y y 277 cordeles, ó sean 440 hectáreas, 92 áreas y 56 centiá-reas; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos oro, y el cual ha sido tasado en cinco mil; á fin de que, el que quiera hacerle proposiciones, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo advertir: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 p. porque se celebra esta segunda subasta: que es condición esencial, la exhibición en ia mesa del Juzgado, del 10 p. § del precio que sirve de base á la subasta, y que no constan en autos los títulos de dominio de dicho censo, y que se saca á remate el mismo, sin llenar previamente ese requisito, á instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el administrador de ios cultos de Ntra. Sra. de Candelaria, contra D: Matilde Gregoria Ponce de León de Pranchi Alfaro, en cobro de pesos. Dado en la Habaha á 22 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, expido esta en igual dia.—Luis Blanco.
349 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Antonio Parapar, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen; que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses, para su observación, en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgase necesario el facultativo encargado de la ob-. servación; á fin de que aquellos en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en las diligencias, á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda. Habana y Julio 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	348 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente emplazo á los parientes del presunto alienado D. Manuel Valle Arango, natural de Asturias, provincia de Oviedo, como de 48 años de edad, soltero, cigarrero y vecino de la calle de Cepero núm. 5, para que en el término de un mes, se presenten en este Juzgado, sito calle de San Miguel número 51, á gestionar lo que estimen conducente acerca del repetido alienado. Habana 22 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	350 2