■■■HH
272
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,146 y con fecha de 10.,do Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente, como resolución al expediente instruido en virtud de una instancia de Don Pablo Roqué:
«Considerando que, conforme al artículo 8.° de la Instrucción de 17 de Junio de 1880, que se invoca en apoyo de las reclamaciones formuladas, la Delegación del Banco Hispano Colonial en esa Isla es la encargada de adquirir los giros necesarios para el servicio de billetes Hipotecarios, ajustándose a las prescripciones que la misma instrucción establece. Considerando que á la Intendencia de Hacienda le corresponde ejercer una alta inspección respecto de este servicio en ge neral, significando á la Delegación del Banco la conveniencia de que tome los giros sobre determinadas plazas si lo estima beneficioso para los intereses del Tesoro, pero de ninguna manera la designación del Agente que haya de intervenir en su adquisición, puesto que esto incumbe á dicho Establecimiento, que es el que compra las letras, aunque lo haga con fondos que el Gobierno le facilite. Considerando que, bajo este supuesto, no puede D. Pablo Roqué invocar ningún derecho preferente á intervenir esos giros por el mero hecho de ser Corredor del referido Centro de Hacienda. Considerando que, según las certificaciones expedidas por el Secretario Contador del Colegio de Corredores Notaría del Comercio de esa capital, y presentadas por el Banco Hispano Colonial, los cambios corrientes para los giros sobre España durante el 49 trimestre de 1887-88 arrojaban un promedio de 5’09 p.§ y que, por consiguiente, aun suponiendo que hubiera posibilidad de obtener letras sobre Madrid por las respetables sumas que en el indicado período se giraron, la preferencia fiada al papel Londres no representa la lesión á que hace referencia la Intervención general del Estado de esa Isla. Considerando que, la Real orden de 20 de Octubre del año próximo pasado, sólo constituye un privilegio á fa» vor de D- Pahlo Roqué para aquellos casos en que la Intendencia de'Hacienda juzgue conveniente que en las operaciones que la misma haya de efectuar intervenga un corredor comercial, sin entenderse por esto coartada su facultad de prescindir de ese agente si lo conceptúa innecesario. Considerando que la repetida Intendencia, al prescindir de corredor en las operaciones últimamente realizadas, no ha desatendido ninguna Real orden ni ha dejado de secundar ninguna mira de los poderes legislativos, sino que bajo su responsabilidad y con el fin de ahorrar al Tesoro las sumas á que hubieran podido ascender los derechos de corretage, se ha limitado á hacer uso de la libertad que concede á todos sin excepción alguna el artículo 74 del Código de Comercio. Considerando que, si bien es digno de elogio el celo que desplega la Intervención general en todo aquello que puede afectar á los intereses del Tesoro, no es presumible que tratándose de un convenio especial entre la Administración y Establecimientos ó casas de reconocido crédito y responsabilidad, sobrevengan los perjuicios á que alude aquella por la falta de corredor en las operaciones últimamente realizadas. Considerando, en fin, que la última instancia de D. Pablo Roqué, hubiera sido oportuna si después de obtener el nombramiento de corredor de la Intendencia general de Hacienda, hubiera ésta efectuado operaciones, llamando á otro agente para intervenirlas; pero siendo potestativo en ella el resolver si es ó nd necesaria esa intervención en los giros que adquiera, dicha instancia resulta de todo punto impertinente; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, ha tenido á bien determinar: l.° Que el nombramiento de corredor de esa Intendencia no dá derecho alguno á D. Pablo Roqué para intervenir en los giros que la Delegación del Banco Hispano Colonial adquiera para situar en Barceloua los fondos destinados al pago de intereses y amortización de los billetes hipotecarios, emitidos en virtud del jReal Decreto de 10 de Mayo de 1886. 2.° Que no puede considerarse qne hubo pérdida para el Tesoro en las traslaciones de fondos verificadas en el 4? trimestre de 1887 á 88 oon destino al servicio antes indicado, mientras no se pruebe de algún modo que se ha padecido error al expedirse las certificaciones relativas al promedio de los cambios sobre España en aquellos meses. 3? Que la última reclamación de D. Pablo Roqué es de todo punto improcedente, puesto que la Intendencia general de Hacienda tiene perfecto derecho á prescindir de su concurso, si, bajo su responsabilidad y cd in.terés del mejor servicio, considere innecesaria la intervención decorredor en las operaciones que realice; y 4.° Qne esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y de la Habana, en cumplimiento de lo que determina el Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual,
de orden del Excmo: Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1889.—A. Mercader.
, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—^-Número 1,079.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía del que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Polo, cesante de igual destino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gRarde á V. E muchos años. Madrid 28 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo.,Sr. Intendente general se publi-caten la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,081.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco Los-tal, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis González Rivera y Montoro. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,082.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 447, fecha 11 de Mayo último, dando cuenta del cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Hi-ginio García Lomas y D. Luis Pascual y Monteverde, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio, y nombrar en su virtud al primero para la Tesorería central de Hacienda, y al segundo para la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Julio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con esta feeha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Negociado d e Compulsas.
Don Silverio Castro Infante, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un' aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Oai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agogto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,- sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Jnlio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra qne posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conoc.i-mieuto de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector'general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comaneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trabscu-rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di SeVeriana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y inedia caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén*conforraes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. •
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Gupeyes Abajo,»