ANO LL—Núm. 3
Jueves 4 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 17.
PERIODICO OFICIAL IDIEÎIG Q-OZBUEI&ICTO
■*» irjívos db sv«ojaxpojcom.
JPJAGCSOSS MBJBi «UflCXiJIPCJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5°
Provincias, por ídem.......... .$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por Idem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 501, se comunica á este Gobierno General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se comunique á V. E. el Real Decreto-sentencia publicada como resolución del pleito promovido por D. Bernardo del Junco contra la Real orden de -3 de Julio de 1883, relativo á una de las prerrogativas como dueño del oficio de escribano público de la Habana, para su conocimiento y publicación en la Gaceta oficial De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de copia de dicho Real Decreto, á los efectos expresados».
Y acordado por S. E. en 15 de Mayo próxjmo pasado, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Real Decreto que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, á todos los que la presente vieren y entendieren y á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: Que he venido en decretar lo siguiente: En el pleito que en única instancia pende ante el Consejo de Estado entre D. Bernardo del Junco, representado por el Dr. D. Bernardo de Frau y la Administración general y en su nombre mi Fiscal, coadyuvado por D. Juan Andfeu y Valdés, á quien representa el Ldo. U. Acasio Chanin, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 3 de Julio de 1883, que declaró á D. Bernardo del Junco sin derecho á hacer uso de las prerrogativas de dueño dei oficio Escribanía pública adscrita al Juzgado de Jusús y María, de la Habana. Visto. Visto el expediente gubernativo del que resulta: Que en 1871, D. Bernaado del Junco, dueño de una Escribanía pública adscrita al Juzgado de Jesús y María, de la Habana, ma infestando atender al restablecimiento de su salud, nombró sirviente suyo para el despacho de la Escribanía á D. Juan Andreu, expidiéndosele el título provisional que fué confirmado por la Superioridad. Que D. Juan Andreu vino desempeñando esta Escribanía, y en 22 de Octubre de 1882, D. Bernardo del Junco presentó una instancia al presidente de la Audiencia de la Habana, manifestando que restablecido de las enfermedades que le obligaron á pedir la licencia y nombrar sustituto, pedía se le tuviera por presentado para continuar en el ejercicio de sus funciones y se dirigieran las oportunas comunicaciones al Colegial D. Francisco de Castro, que accidentalmente le sustituye, y á su Teniente Andreu, para que le hiciese formal entrega de su protocolo; y aunque D Juan Andreu se opuso á esta pretensión, la Bala de gobierno de la Audiencia, de conformidad con el dictamen del fiscal, acordó en 3 de Noviembre del mismo año que D. Bernardo del Junco estaba en aptitud de encargarse de su Escribanía y Notaría pública, que tuvieron dicho cumplimiento. Que contra esta resolución presentó escrito de súplica D. Juan Andreu, pidiendo reforma de lo resuelto, y la Sala, de acuerdo también con el fiscal, confirmó, en 22 de Noviembre, su resolución anterior, pudiendo el interesado sacar las calificaciones que desee. Que en vista de esta resolución D. Juan Andrea, en 20 de Enero de 1883, acudió al Ministerio de Ultramar con larga instancia, en la que haciendo historia de todo lo ocurrido é invocando las prescripciones legales que creía convenientes, concluía-pidiendo se declarase:— 1? Que D. Juan Andreu, como Notario qué estaba ejerciendo á la publicación de la Ley del Notariado, la3 dos fés
judiciales y extra-judiciales, tiene derecho para seguir ejerciendo estas funciones hasta su muerte ó cesación legítima, según el artículo l.° de las disposiciones transitorias de la Ley dfel Notariado y 6? y 89 del Decreto de 25 de Febrero de 1874. 2.° Que según el artículo 4.° del Decreto referido, en relación con el 47 de la Ley Notarial, D. Bernardo del Junco, no ejerce atributos de dominio, ni puede por lo tanto hacer uso de las prerrogativas y facultades que le concedía el título de propiedad. 3<j Que la Sala de gobierno de la Audiencia no ha podido decretar la separa ción de D. Juan Andreu, privándole del cargo de Notario que ejercía, porque su separación no ha sido decretada por ninguna de las causas que señala el. artículo 69 del Reglamento del Notariado. 4o Que por lo tanto la Sala no había podido ordenar la entrega á D. Bernardo del Junco, de la Rotaría y Escribanía que venía desempeñando Andreu, pues tal entrega es la autorización completa del uso de una facultad que le han privado las disposiciones citadas. 5.° Que la Sala no ha debido resolver lo pedido por Junco, por depender exclusivamente de la facultad de mi Gobierno, y menos ha debido dar carácter ejecutorio de esta resolución; y 60 Mandar se libre el oportuno despacho á la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana para que haga entrega á D. Juan Andreu de las actuaciones y protocolos de que fué privado por disposición de la misma Sala, á cuya instancia acompáñala varios documentos y pedía reclamara varios antecedentes de la Audiencia de la Habana. Qne tramitado este asunto de conformidad con el Negociado de Ultramar del Consejo de Estado, se dictó la Real orden de 3 de Julio de 1883, por la que se declaró que D. Bernardo del Junco no puede hacer uso de las prerrogativas que llevaba consigo el derecho de propiedad del oficio, cual es la de remover del mismo á D. Juan Andreu y por tanto es de estimar la solicitad de este interesado. Vistas las actuaciones contenciosas de las que resulta: Que contra esta Real orden presentó demanda contenciosa en nombre de D. Bernardo del Junco el Dr. D. Bernardo Frau, que declarando -procedente amplió después, pidiendo que con revocación de dicha Real orden se declare que al volver & encargarse personalmente del desempeño de su oficio D Bernardo del Junco obró en uso del perfecto derecho que le correspondía como propietario del mismo para volver á ejercer debidamente ambas fés, en el goce de todos los derechos concedidos por la Ley y Reglamento del Notariado vigentes en la Isla de Cuba, á los que á la fecha de su publicación estaban desempeñando los oficios de la fé pública. Qne emplazado mi Fiscal para que contestase la demanda, pidió se absolviera de la misma á la Administración, declarando en su virtud subsistente el precepto Ministerial impugnado.— Que personado en el pleito el Ldo. D. Acasio Chanin, en nombre de D. Juan Andreu, como coadyuvante de la Administración, emplazado para que contestase la demanda, formuló análogas peticiones que mi Fiscal. Que habida por contestada la demanda por el Ldo. Chanin se recibió el pleito á prueba á petición del Dr. Frau, para justificar el hecho de qne D. Juan Andreu en los instrumentos que autorizaba, consignaba que lo hacía como «Teniente de Junco y para el protocolo de éste», proponiendo al efecto, una diligencia de inspección ocular del protocolo, para cuya práctica se dió comisión al Juez de primera instancia, decano de los de la Habana, y practicada la prueba con citación contraria, resulta que D. Juan Andreu empezó á funcionar en 25 de Febrero de 1871, folio 149, primer tomo del protocolo de ese año, usando la siguiente forma:— «Ante mí, el escribano público y testigos, etc»., con expresión del recibo público, folio 441 vuelto, otorgado ante el escribano público D. Antonio Mendoza, en 31 de Mayo de dicho año, en el que se consigna, que notificado D. Bernardo del Junco respecto á la entrega del testamento y co-dicilo inscriptos de D» Felicitas Ramírez de Vega, dijo se entendieran con Andreu como su Teniente encargado de su Escribanía, y en el tomo 3o de ese año, folio 1871, aparece una licencia para matrimonio, otorgada por el Licenciado D. José Dolores Ponce, á favor de un hijo, ante el escribano Andreu, Teniente de público y testigos etc., y á su reverso una escritura fechada en Diciembre del 71 otorgada por D. Juan Laudizos y Santoá, cuyo encabezamiento dice fcsí: «Ante mí el Teniente de Escribano público y testigos, etc.; fórmula que viene observándose por Andreu en todos los demás instrumentos, basta el año 1874, tomo 2o, que empieza con la diligencia de apertura, hallándose á continuación la primer escritura, -fecha 7 de Abril, que encabeza así: «Ante mí D. Juan Andreu, Notario oon residencia y vecindad en esta capital y testigos, etc»., cuya formula vino siguiendo Andreu basta el año 1882, día 5 de Agosto, última escritura autorizada por el referido D. Juan
Andrea, folio 1543. Que como prueba, se unieron asimismo á los autos tres copias de escritura otorgadas por Andreu, respectivamente, en 11 de Octubre de 1876, en 13 de Agosto de 1877 y 20 de Abril de 1880, en cuyo encabezamiento se vé en la primera: «Ante mí D. Juan Andreu, Notario con residencia y vecindad en esta capital, encargado del protocolo de escrituras públicas de la Escribanía de D. Bernardo del Junco, de quien soy Teniente, y de los testigos que se dirán»; en la segunda: «Ante mí D. Juan Andreu, Notario con residencia y vecindad en esta capital, encargado del protocolo de escrituras de la Escribanía de D. Bernardo del Junco, de quien soy Teniente, y de los testigos que se mencionarán»; y en la tercera: «Ante mí D. Juan Andreu, Notario, con residencia y vecindad en esta capitel, encargado del protocolo de escrituras de la Escribanía de D. Bernardo del Junco, de quien soy Teniente, y de los testigos que se mencionarán»; cuyos documentos se pusieron todos de manifiesto á las partes al sólo objeto de instancia. Visto el artículo 9.° del Decreto de 25 de Febrero de 1874, según el que desde lg de Abril próximo en que debe plantearse la nueva ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las Islas de Cuba y Puerto Rico, el ejercicio de todas y cada una de las prerrogativas que lleva consigo la propiedad de los oficios enagenados de la fé pública. Visto el artículo 60 del citado Decreto, disponiendo que los nombramientos verificados y aprobados con anterioridad al planteamiento de la Ley del Notariado y que son consecuencia del derecho particular de propiedad, surtirán sus efectos legales con sujeción á las prescripciones de dicha Ley y particularmente á lo que se dispone en las transitorias ‘ de la misma y del reglamento general para su ejecución. Viste la primera de las disposiciones transitorias de la Ley del Notariado para Cuba y Puerto Rico, en la que se establece que todos los que al tiempo de la publicación de estes disposiciones desempeñen, mediante el correspondiente título, las dos fés judicial y extrajudicial, continuarán ejerciendo las mismas funciones.—Considerando: Que la cuestión planteada en este pleito está reducida á determinar si con arreglo á la Ley del Notariado que comenzó á regir en las Islas de Cuba y Puerto Rico en 19 de Abril de 1874, D. Bernardo del Junco, propietario de una Escribanía pública, adscrip-ta al Juzgado de Jesús y María, de la Habana, que por causa de enfermedad estaba sirviendo D. Juan Andrea, en concepto de Teniente del propietario, puede ó nó hacerse cargo del desempeño personal de la misma. Considerando: Que para -resolver este cuestión es preciso tener en cuenta por una parte el carácter y condiciones del nombramiento de D. Juan Andreu y de las facultades qne este tenía, y por otra las prescripciones del Decreto de 25 de Febrero de 1874 y las disposiciones transitorias de la citada Ley del Notariado. Considerando: Que D. Juan Andreu, nombrado por D. Bernardo del Junco en 1871, para servir como Teniente el oficio lie que aquel era propietario, durante su enfermedad, no tuvo ni pudo tener otros derechos que los que arrancaban de este nombramiento, circunstancia, en virtud del que, si bien aparecía sirviendo el oficio en su nombre y representación del propietario D. Bernardo del J unco, condición precaria y accidental reconocida por- el mismo y demostrada por el hecho de que según resulte de autos al otorgar Andreu los documentos públicos expresaba en el encabezamiento que intervenía en ellos «como Teniente de Junco y para su protocolo».— Considerando: Que este manera de servir el oficio, llevaba necesariamente implícita la condicional de cesar en él ten pronto como Junco revocase los poderes que al efecto le había otorgado. Considerando: Que el título de Andreu no tenía otras facultades que las indicadas, ni es po sible ampliarlo en buenos términos de derecho á concederle el carácter y condición de Escribano y Notario en propiedad; porque ésto implicaría un verdadero despojo de los derechos de Junco, sin que este hubiera hecho renuncia ni cesión alguna de los mismos. Considerando: Que este criterio no se opone en lo más mínimo á las prescripciones del Decreto de 25 de Febrero de 1874, prohibiendo en las Islas de Cuba y Puerto Rico el ejercicio de todas y de cada una de las prerrogativas que llevaba consigo la propiedad de los oficios enagenados de la fé pública, porque D. Bernardo del Junco que no se había desprendido de la propiedad de su1 oficio, se limitó á revocar el nombramiento hecho á favor de su Teniente Andreu y pedir se le entregase el protocolo, para lo cual le asistió perfecto derecho. Considerando: Que no tiene aplicación alguna para favorecer las pretensiones de Andreu las disposiciones transitorias de la Ley del Notariado antes citada, que establecen «que todos los que al tiempo de la publicación de estas disposiciones, desempeñaren, mediante el correspondiente titulo,