566
GACETA DE LA HABANA.
de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique nútñeros 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor poátor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada ano; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritora.
Modelo de proposición.
D. N........N.........vecino de........... núm......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.— P. S.—Emilio i?. Carbonell.
Administración principal d e Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buq ue y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien-entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
’< Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Meeuta.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. , NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE .DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.		Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		19721	90		19721 90
»	Exportación		4690	21	•••••• ...	4690 21
»	Carga y descarga.	1241	77			1241 77
»	25 centavos por				
	pasejero		4	50				4 50
«	Depósito Mercan-				
	til 		1	76	»■» •••	1 76
c	Multas por infrac-				
	cione?		19	92		19 92
»	Resultas de 1887				
	' á 1888.					
					
	Suma		25680	06	»* • -	25680 06
203 15 .........	203 15
287 20 .........	287	20
13 37 ............ 13	37
26183 78 .......... 26183	78
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 309855 13
Idem hasta igual día del año anterior.	380064 96
De ménos en 1889......... 70209 83
Habana, Septiembre 14 de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Muy Ilustre!Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Exceptuados del requisito de la subasta por el artículo 36 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Producto de los baños de Santa Rita», toda vez que los tipos señalados á cada uno no alcanza á 300 pesos oro al año; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 29 del que cursa, acordó se anunciara al público por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que sea inserto por el Boletín oficial de la provincia, la contratación de los referidos arbitrios durante el ejercicio económico de 1889 á 90, y señalar para que tenga lugar el acto del contrato del Corral de Concejo las doce del día tercero posterior al vencimiento de Iob 30 fijados, y la una de la tarde del mismo día para el de «Producto de los baños de Santa Rita.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente se hace público para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones se ajusten á lo que preceptúa la Real orden antes citada y los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 31 de 1889.--El Secretario interino, Bónifaeio Marguello.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, los pliegos de condiciones que habrán de regir durante el ejercicio económico de 1889 á 90, para los servicios municipales denominados «Alimentación de presos», «Suministro de efectos de escritorio» y «Alumbrado público de Aceite», en Cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el término de 30 días, que empezarán á contarse desde aquél en que vea la luz por primera vez en el Boletín oficial de la provincia, el remate en pública subasta de los servicios referidos y señalar para que'tenga lugar el acto de la licitación del primero—«Alimentación de presos»— las doce del día siguiente al vencimiento de los 30 fijados: para el segundo—«Suministro de efectos de escritorio»—la una de la tarde del mismo día; y para el último—«Alumbrado público de aceite»—las dos de la citada tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los que pretendan hacer proposiciones á alguno de los servicios de referencia, las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos eñ el depósito municipal», durante el ejercicio económico de 1889 á 90.
Primera. Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el depósito municipal, dos.co-midas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de tres onzas de carne y una onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz; de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el Alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la cárcel, así como también la de los dementes en observación; todo por igual precio que el de la ración común.
Segunda. Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el depósito municipal ó cuarteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cabidad y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista,
Por el de bebidas incluso el 60 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Junta Je Obras del Fuerte.
Total..
lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
Tercera. En los días de Ntra. Sra de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del seBalado en la cláusula primera.
Cuarta. El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
Quinta. Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina de la cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
Sexta. En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar ae lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
Séptima. El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas á juicio del Sr. Concejal Inspector; la cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista, con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras 48 horas, á fin de que exista siempre completo el depósito, y para el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá, por este sólo hecho, rescindido el contrato y perdido i favor de los fondos municipales, el depósito que como fianza haya hecho, en justa indemnización á los perjuicios que puedan originarse.
Octava. Cuando se deseche el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista, lo mismo que se hará co'n el rancho en la forma más conveniente sin que ésto excluya la multa de que se ha hecho mención.
Novena, El contratista depositará es la Caja municipal, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este sólo hecho.
Décima. En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por ración.
Undécima. La contrata empezará á regir tan pronto como se le dé posesión al rematador y terminará con el año económico, porque se efectúa; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en Administración este servicio el Cuerpo Capitular.
Duodécima. El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta, lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo, veinte centavos plata.
Décima tercera. En el caso de existir presidiarios, será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos un pan más de tres onzas, por la mañana temprano; y el importe de éstos así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del Presidio Departamental.
Décima cuarta. El contratista facilitará las raciones por las papeletas que diariamente le dará el Alcaide de los presos comunes; la de los enfermos por la que le pase el enfermero; y respecto á los detenidos en el depósito municipal ó cuarteles, por las que le den el brigada, para los primeros, y los Jefes de la guardia para los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobante á sus cuentas.
Décima quinta. Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las percibirá puntualmente después de haber presentado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado y llenado además los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
Décima sexta. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente y el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredité haber satisfecho éstos.
Décima séptima. Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno civil de la provincia en la misma vía; y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
Décima octava. El remate se cerrará á favor del mejor postor y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado y no se admitirá proposición alguna cuyo tipo exceda al fijado para la Bubasta.
Décima novena. Los que deseen hacer proposiciones deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la depositaaía municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen»admitidas, y que si lo hiciesen, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluíaos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.