GACETA DE LA HABANA.
eo6
Bidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe dé la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro dé los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de lá subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un ano cada uno,.
i El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá )a bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que sé originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo, entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D..N N.vecino de,......................ynúm... .,...,
provisto dé su cédala personal» hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889|.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio i?. Carbonell.
Negociado de murallas.
, Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ba acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
iSuperficie y valor del terreno.
e§		
os		
§	Número del '	Valor por me-
s	solar.	tro cuadrado.
3<y	1	8 9
Valor del solar.
$ 5463 63
'Lindemos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al El con él solar número 2 y al S. con el número 3, j afecta la figura irregular de un trapecio..
Pliego de condiciones.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 dejas murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
03
a
as
13
Número de solares	Valor por metros cuadrados.
	Pesos cts. ;
2	19 .. ...
3	19
4	20
5	24
7 '	19 ..:
8	20
Valor de cada solar.
Pesos cts.
’14345 14155 14700 28125 13965 14500
60
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispen' sable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de con-diciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos basta que no baya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará - en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa dél Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
' la Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el preció de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
44 Constituida la Junta en el loeal, día y hora sefia-ados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no-haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir és* tos, las oartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose & la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas,
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposicién más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terreooá y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos qup se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por. el .importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantí^ de pagarés.
denanzas de Aduanas, se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, 20 de Septiembre de 1889.— O. Xa6-
Encontrándose en los almacenes de San José, un saco marca G. H., consignado á G. Hiein, conteniendo 31 kilos netos habas, de la partida 46,'y declarado de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se cita al dueño óo onaignatario del misino, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta -Administración á interponer su reclamación.
Habana, 20 de Septiembre de 1889.— O. Laá.
Modelo de proposiciones. *
Don N-... N........... vecino de.... calle de..... número ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Don N. N...... vecino de.......calle de......núm-..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad dé.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada quesea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.'	Pesos. Cs.
Por Importación...»-.. » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero.... . .. * Depósito Mercan-	14693 29 10121 78 562 73			 —	14693 29 10121 78 562 73
« Multas por infracciones			59 07		59 07
» Resaltas de 1887			
á 1888.........
Suma...........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....; Por el de A-traque, Pon tón y Draga
25436 87
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administra ción principal en 5 de Marzo del corriente año, por loi $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Mecida.
123 20
26136 87
123 20
Para la Junta de Obras del Puert*.
104 76
104 76
Total..
25664 83
25664 83
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ca
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 394708 14
Idem basta igual día del año anterior....	573004 61
De ménos en 1889........... 178296 47
Habana, Septiembre 20 de 1839.—£1 Tenedor de libros. P. 8., José de Letama.-El Contador, A«, Villcvicencio.-'itfl, Bno. El Administrador.— O. Laá.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca Bdo, consignada á Don Manuel G., conteniendo 31 kilómetros herramientas de carpintero usadas; y declaradas de abandono con arreglo á lo que previenen las Or-
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Hustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de manutención de presos, por lo que respecta al ejercicio econnómico de 1889 á 90, de orden del señor Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala Gonsistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates, á las 2 de la tarde del día 28 de Octubre próximo uenidéro; entendiéndose que no se admitirá proposición que exceda del precio de 151 centavos en oro, por cada ración ó sea por las dos comidas diarias^ que se suministren á los presos, pagaderas por mensualidades vencidas que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que será requisito indispensable para hacer proposiciones, acreditar el depósito de $ 300 en oro en las cajas municipales; que el que fesulte rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y al modelo de proposiciones que se bailan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, éxpido la présente.
Matanzas, Septiembre 19 de 1889. Manuel del Portillo. '	-	.	■	^
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se provea por concurso la plaza de médico del Hospital civil de esta villa, vacante por el fallecimiento del que la ve-