1138
n
GaDETA DE liA HABANA
hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cien fuegos, lindando por el .Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur * con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Iste con el río ( aunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad» de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom brado el «B azo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas t»einta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sábandla. en el b- rrio de Ar mao, término municipal de (ienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Ciego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	^tkins; por el Éste, con el potrero Colores, de D? Angela Vil ches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E Atk>ns. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma nayagua en el barrio del mismo pombre, término municipal de ( ienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Dom'ngo Sarria y D, Serapio Manene, y otra de Da Angela Vil ches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de D? Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera» perjudicado con algunas de l»s inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art culo 120 del Reglamento de la Ley H potrearía Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien fuegos, á 1 dé Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieñfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por 1>. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y 1/ pez Sil vero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Dá Loretó Hidalgo Gato, O.'Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y D$ Matilde y D. Francesco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D, Juan Hernández Casti-ñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho- ■ cientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y , nueve de Junio de mil ochocientós ochenta y nue-! ve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero Dombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de T< ro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesenta? tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino ¡ Real de Ciego Montero á í imanes ó Congojas; por el Sur, i con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cu él lar; por el Fste, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel G* nzález; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Mortero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á us-*r de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de nov* nta si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del ar tíeulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre dé 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio "Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: -Que en el día de hov me ha sido presentad* una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de úi-a finca rústica que hubo por compra á D. José Ge»mán Cabrera, según escritura de 1q de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en él que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con ui a <abida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen cunto, cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres, A vi'és y Lehlanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. ;Ha bás ( abrer», y hoy de D Francisco y María de la Luz Cabrera. " Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo. bago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se Considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sú derecho dentro del término de treinta días, si reside en la I-Ja, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de boy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Exorno. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas Jas siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Número de las obligaciones que
bolas.	representan.
199	  Del	19S1	al	1990
1172......................    „	11711	„	11720
3501 ...................... „	35001	„	35010
4577........................„	45761	„	45770
5477......................   „	54761	„	54770
Lo que en cumplimiento de io pactado por la cláu sula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889, El Gobernador, P. S, José Ramón de Haro.
Qotizaciones déla Bolsa del 10 de Diciembre, de 1880.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL,
Abrió á 240 p.§y cierra de 240 a 240£ p. x JP. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegiq de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
(16 4 p.® P. oro esp., según plazo,
Inglaterra.................... 19 á I9f p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia........................ á 5f p.g P., ú .3 d[v.
Alemania ..................... 4£ ú 4f p.g P. ü 3 d[v.
Estados Unidos .......... 9J d 10J p.^ P, á 3 djv.
Descuento mercantil... .... :. 6 á 8' p.® anual oro 6 billetes.
% AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9| á 4 rs. oro según número.—Bocoves: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3| & 4 reales oro arroba según envase f número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96.—Sacos* 3| á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEM ANA
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada déla dotación del crucero “Sánchez Barcáiz- ! teguiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segundar-clase Eusebio Bucé de Incóg-cito también de esta dotación.
• Por este mi 8o y último edicto y1 en uso de las faculta- j des que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por tercera vez y término de diez dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio Sucé do Incógnito, para que se preseute en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será-juzgado eo rebe’día y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 4 de Diciembre de 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo.	688
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teoiente de Infantería con destino en la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal de la causa que instruyo por robo á mano armada en despoblado y cuyo hecho tuvo lagar el día 6 de Julio del presente en la morada de D. Luis de León, sita en la sitiería «Rosario», término de la Catalina.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Jo ver j Toledo, natural, al parecer, de la villa de Güines, cuyas señas son: de estatura regular, bigote pequeño, rubio, lo mismo que el pelo, casado, y sin señas particulares; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, ccn el fin de prestar declaración en la precitada caiisa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan ásu captura, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á las once días del mes de Noviembre de 1889.—Jesús Fernández.—Vto. Bno.—El Fiscal, Eduardo Martín.	659 J
BAHIA HONDA
Don Santiago Ruíz Mata, Teniente de 2a compañía de la comandancia dé Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la conducta observada por el guardia 2o de la expresada compañía y comandancia y puesto de Cabañas, José Alrarez Armifianza, en la tormenta que reinó en dicho poblado de Cabañas durante los dias 15 y 16 de Junio último.
Teniendo que acumular datos en dicho expedí ente que justifique el comportamiento del yá mencionado guardia al salvar de la corriente de las aguas en el ingeuio de «Merced i tas,» por haberse desbordado I09 ríos «Dominica, y Guabina,» á D. Dionisio Noa, con cuatro de familia D. Juan Rodríguez y pardo José Pachón y ocho de familia y varios animales de los Sres. Zapirain y Cortina. Usando de Jas facultades que me competen, por el presente cito, Hamo y emplazo para que en el término de 30 días, con- ¡ tados dende la publicación del mismo, se presenten todas las personas que en pro ó en contra tengan algo que alegar en esta Fiscalía sita en la calle de Real núm, 22, de este poblado.
Bahía Honda, Noviembre 9 de 1889.—El Teniente Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	664
DE CAMBIOS.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Alvaro Floros Estrada, auxiliar de corredores..
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 10 de Diciembre de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalvón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Víctor Benedicto Beltran, Teniente de la la compañía del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del propio cuerpo Juan Borrás García, por el delito de ausencia del rebaje.
Por este mi primer edicto y término de 30 dias, á coDtar desde la publicación del presente, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que por ausencia del rebaje le instruyo; teniendo entendido que de no hacerlo, sufrirá las consecuencias á que se haya hecho acreedor.
Dado en la Cabaña, á 25 de Noviembre de 1889.— El Teniente Fiscal, Víctor Benedicto.—El secretario, Julio Carrasco.	666
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presenté y término de 16 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes -sean los autores del robo de una cachucha llamada «Luisa,» fólio 1131, de 4’52 metros de eslora, 1T6 metros de manga y 0*4 metros de puntal, que se encontraba amarrada en la noche del 25 del mes próximo pasado, en los muelles de Aguirre; para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Diciembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	686
Don Julián Francisco Márquez, Teniente de Plana Mayor del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra, el soldado del primer batallón de este cuerpo, José Martínez Expósito, de señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color trigueño, edad 24 años, estatura un metro 725 milímetros, natural de Motilia, provincia de Córdoba, el cual ausentó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades mas próxima de donde se halle en el término de fcrein-ta dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no. . verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1889.--El teniente fiscal, Julián F. Márquez.	672	;^4|
D<»n Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. 1 Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Macacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.	%
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á i as autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 30 dias, á dar sus descargos: en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebaldía.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1689. SI alférez fiscal, Guillermo Gómez- Colón.	673
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandaute Fiscal del seguudo batal.óo del Regimiento Iufan-tería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4a, compañía del expresado batallón y Regimiento, Mariano Baja Sánchez.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la expresada Oom-