i
602
GACETA DE LA HABANA.
veinte y cuatro de Junio próximo pasado en el ingenio “San Agustín” y es de estatura mediana y color negro, por lesiones al moreno Marcelino Pefia, en cuya causa be de-lcretado la prisión provisional de aquel, he dispuesto librar a presente requisitoria por la probabilidad de que pueda hallarse en esa jurisdicción y á fin de quo en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, apercibido de q ue en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley,—Remedios, Agosto treinta de 1889.—Rafael Morales.—Por mandado de 8. S., Pedro Montalvan.	738 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José Agustín Rodríguez, esoribano público y secretario del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Certifioo: que en la ejecutoria recaída en la causa criminal que Be siguió contra D. Juan Pérez Novoa, por hurto; se ha practicado liquidación de la prisión preventiva que sufrió dicho individuo, la cual se inserta. Liquidación que yo el acturio práctico en cumplimiento de lo mandado del tiempo de prisión preventiva sufrida por el procesado D. Juan Pérez Novoa, rebaja de su mitad y del que le queda para el cumplimiento de la pena que le fué impuesta por la superioridad; á saber. años, meses, dias.
Desde el dia veinte y seis de Febrero del afio mil ochocientos ochenta y siete, en que fué preso, hasta el veinte y cuatro de Mayo del afio de mil ochocientos ochenta y ocho, dia anterior al en que fué declarado desierto el recurso de casaoión por el Tribunal Supremo, sufrió preventivamente, un afio dos meses, veinte' y nueve dias........... 1—2—29
Mitad de la anterior época, con más la fracción de un dia que queda á favor del reo, por no ser divisible; siete'meses,
quinoe dias...i.....................—	7—15
Condena de presidio correccional impuesta; dos afios, cuatro meses, dos
dias......."......................... 2—4—2
Le quedaban por cumplir, en veinte y cuatro de Mayo del afio de mil ochocientos ochenta y ocho, abonándole la mitad de la prisión preventiva, un
afio, ocho meses, diez y seis dias..	’ 1—8—16
Cumple la condena que le queda en nuevé de Febrero del venidero afio de mil ochocientos noventa.—Manzanillo, Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nae-ve.—José A. Rodríguez.—También certifico: que la liquidación que antecede se debe á la carta-órden que dice así:— Hay un sello que dice:—Audiencia de Puerto Príneipe. Relatoría.—Secretaria de sala. En vista de la instancia elevada á esta superioridad por Juan Pérez N ovoa, eu causa que se le siguió por hurto á D. Oscar Oohoa, en solicitud de abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida, la Sala de Justicia se ha servido dictar el auto que en lo pertinente dice:—Puerto Príncipe trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.-De conformidad con lo representa do por el sefior fiscal.—Vista la regla noventa y tres de las provisionales para la aplicación del Código penal.—Se declara que á D. Juan Pérez Novoa, le corresponde parala estinción de su condena, la mitad del tiempo que permaneció presó preventivamente por esta causa. Comuniqúese esta resolución al juez de primera instancia de Manzanillo, para los efectos que corresponde, recomendán dolé, acuse recibo de la carta-órden que se libre—siguen tres rúbricas.—Diegon Don,—Y en ejecución de lo acordado, lo comunico á V. 8. para su cumplimiento.—Dios guarde á V. 8. muchos afios.—Puerto Príncipe, catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Diego Don.—Sefior juez de primera instancia de Manzanillo. —Y para elevar al Jefe del presidio de la Habana, expido la presente en Manzanillo á nueve de Septiembre de 1889.—José A. Roblejo.
919 1 24
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Faez, natural de Guantánamo, vecino de Caba-cú, color negro, estatura alta y dientes limados, cuyas más generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la Cáreol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la autoridad, procedan ála busca y captura del referido Faez, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con ias seguridades conveniantes á la Cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Baracoa y Agosto 28 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mi, Manuel de Tapia.
736 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE SEPTIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
M artes.-Nuestra Señora de las Mercedes y san Gerardo.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Modernidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, Septiembre 2 de 1889.- Ldo. Femando N. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Los Sres. accionistas se servirán pasar, desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de un
tres y medio por ciento en billetes del Banco Español, que ha acordado repartir la Jnnta Directiva, en sesión de 19 del actual.
Habana 23 de Septiembre de 1889.»José María del Río, Secretario contador.
Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acoiones y dos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto Sr. D. JoaquínTosoano, su Sra. viuda Dofia Isabel Blain, ha pedido duplicados de tales docu mentos; y en su virtud la Junta Directiva ha acordado de conformidad1 siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación al-giína, dándose entonces por nulo y de ningún valor ni efecto los títulos) perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-Jobó María del Río, Sacretario contador.
Banco del Coheboio, Ferrocarriles unidos de la Habana t Almacenes de Reola.
Secretaria.
Don Medín Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado.de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, de lg(s acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de un cetificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, eu el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M. García Montes.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Puerto Rico
LIS AUDIENCIAS DI LO CRI
para conocer en única instancia en Juicio Oral
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á -80 centavos el ejemplar.
USTTJEVA. UEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ootmAtiA
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......... $ 2-00 plata,
En Provincias........ „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana......... $ 2-50 oro.
En Provincias......	„ 2-50 oro.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DB
BENEFICENCIA IMATERSIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cotranza del impuesto di
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yorre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especnladores de mala fé, empleen aqnellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sos cigarros la mejor picadura de "Vuelta-Abajo y el mejor papel qae se vende en plaza.
Audio pantanal,
MAESTRO DE OBRAS,
Publico, Ferito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54.—HABANA,
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. — ACOSTA 38-
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Debut del tenor D. Abdón Cerqueda.
A las 8.—Primer acto de Los Mosqueros grises. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto Valle de Andorra.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
El sábado, beneficio de la Sra. Cánsen Latorre.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Bey 23.