GACETA DE LA HABANA.
433
«Exorno. Sr.:—El Exorno. Sr. Gobernador general, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á .que deben admitirse y entregarse por él Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el mes de Septiembre próximo, para cumplir con el artículo 39 de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento,- cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar á quien se somete este acuerdo.
Lo que he dispuesto se publique en la-Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana, 31 de Agosto de 1889.
A. de Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don An tonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal.de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro dé dicha administración, correspondiente al mes de Fpbrero de 1885, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Negociado de Compulsas.
Don Manuel Gil Ferreiro, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta Intervención General, en día y hora hábil,>para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 29 de Agosto de 1889.—F. Prado.
Jnsoección General de Montes de la I Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en Virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no e6tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta -días á Contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido' este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loé productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto , de 1989.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengóchea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo •«Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lós productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo. ,
* Habiendo solicitado, nuevamente D. Andrés No-dál y 8urí, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta. dé cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de ,Sagua la Grande, provinciá de Santa Olara/y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Luling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Joan,»,de las Playas, en el término municipal de, Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia, por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo1 solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo'. Sr. Gobernador general, se anuncia por est.e medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la, solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1989.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad dé Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravillé, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanábo,» sita en el término municipal dé' Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud; de lo, acordado por el Excmo. Sr.. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propiétai ios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha* encendiéndose que transcurrido este tiempo sin .qué se présente oposición algnna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se, intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría central de Hacienda-
Gon el fio de evitar el retraso que sufre la liquidación de las nóminaB de los individuos de «Clases pasivas» residentes en la Península, que perciben sus haberes por la Tesorería central, esta contaduría ha creído oportuno hacer presente por este medio á lós apoderados de las indicadas olases, que las fés de vida quesea? presentadas en este centro con posterioridad á los dias últimos de cada' mes,no tendrán derecho áque se liquiden á sus poderdantes hasta la Siguiente nómina á que correspondan Iba citados documentos.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En' cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombré de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al públicp, con el fin de quedos que deseen concurrirá dicho acto,;que tendrá lugar el-día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta suje-j ción al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el.Norte con el parque de Isabel II; por el Este/ con la óalle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de foivlo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en <yro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10$, que las fincas, cuyo valor exceda de mil
pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3* Para ser postor se requiere el depósito previo eu las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 196364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4? Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal, del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
69 En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al. recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
79 En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el .remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si- hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
' 89 Terminado el acto de la subastarse devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no Hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resülte rematador, en garantía de su proposición.
99 El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que.se le adjudique, hasta tanto ño haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio oftecido, precediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento' de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de la calle de...... núm.......
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día..... de..........
ofrece la cantidad de----(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, Comò bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María húmero 56; se anuncia ál públioo 'por qste medio, paráquedas personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta* administración eu el término de 30 dias, á contar desde la fecha acó mpaña-das de'los títulos de propiedad de la misma; pues transcu-, ryido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación. '
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con ia casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anunciaba! público por‘este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse eo la subasta, presenten sus proposiciones en esta1 Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego |de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego ' de cóndiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
29 Para optar á la subasta, deberán los liuitadorea acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Pre-