ANO LI.—Núm. 96
Domingo 20 de Octubre de 1889.
TOMO II.-Pag. 779.

GACETA
LA HABANA
PEE/IOBIOO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIRLsrO
WMWO» JD1D m PS€aiPOJOM.
Habana: en la Administración de la imprentaf calle de Teniente Rey, 23..
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
LJEQClIKCPfB

Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sonores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General son fecha 8 de Septiembre último y bajo el número 1050, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir, el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. 'Gervasio Caeañas , oficial l.° de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, en atención k las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Se-tastián, á 7 de Septiembre de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico a V. E.. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del aotual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobergadór General con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1069, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Agosto Hijo el Rey D. Al fonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Francisco Ignacio Vildósola, Doctor en Medicina, Catedrático auxiliar de la misma facultad y Secretario de la Universidad de la Habana, como recompeusa de sus buenos servicios y en atención á las . especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en San Sebastián á 16 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1989.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1070, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reino Regentedel Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Ad-m nietración, libre de gastos, á D. Pedro Puig y Su-birat, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos ser-
vicios.—Dado en San Sebastián á 16 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para général conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Septiembre último y bajo el número 1071, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase de la Secretaría de ese Gobierno Gé-neral, vacante por pase á otro destino de D. Lqís Ramón de Betancourt y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Manuel Crespo y Medina, que es oficial 1? en la Administración de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.
El Secretario dól Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Septiembre último y bajo el número 1058, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe dé Negociado de 2? clase, vacante en la Sección de Foraeuto de la Secretaría de ese Gobierno general, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gonzalo Montatvo y Mantilla, cesante del mismo destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 19 de Sep-tiembre último, y bajo el número 1072, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba,' vacante por pase á otro'destino de D. Daniel "Valero y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Pidal y Pando, que es cesante de ignal clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto».»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actnal, se publica en la Gaceta oficial para general co-necisniento.
Habana 8 de Octubre de 1880.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 19 de Septiembre último y bajo el número 1073, la Real orden siguiente:	*
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Go-
bierno civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por ascenso de D. Manuel Pastora, y dotada . con el sneldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reeino, ha tenido bien nombrar en oomisión, á D. Marcelo Pujols, qre es oficial 2.° de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 5 de-" actnal, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre do 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres
Intendencia general de Hacienda.
En vista de las razones expuestas por el Sr. don Nicolás Azcárate, pidiendo se le admita la renuncia de los cargos de Presidente de la Jnnta provincial de Amillaramientos y de la Comisión especial de Evaluación de esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador ge. neral ba tenido á bien aceptar dicha renuncia, nombrando para snstitnirle al Sr. D. Manuel Carrascosa ex-Dipntado provincial.	,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.
Federico Prado.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Presidencia Delegada.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobornador General, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1542, nna Real orden por la que se dice por dicho Ministerio al representante en aqnella Córte, del Banco Español de la Isla de Cuba, que en vista de la comunicación de 16 de Junio último consultando la forma como debe rendir el Banco la cnenta de recogida de las obligaciones de aduanas emitidas en 1878, á qne se refiere la Real orden de 6 de Junio de 1887, y las prevenciones contenidas en la de 1.® de Marzo de 1888 y proponiendo además qne para la entrega de todos los títulos amortizados y capones satisfechos, se escogite uno de dos medios, ó que se verifique por el representante del Banco á las Comisiones de Hacienda deEapa-ña en París y Londres ó se nombre un funcionario del Ministerio que por cuenta del Banco se traslade á dichas Capitales para hacerse cargo de los expresados valores; después de varias consideraciones, 8. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino se ba servido resolver lo siguiente:—1.® Que el Banco Español de la Isla de Cuba rinda á este Ministerio á la mayor brevedad, nna sola cnenta general de cargo y data por la recogida de las obligaciones dispuesto por Real Decreto de 5 de Junio de 1887; comprendiendo el primero las cantidades recibidas del Banco Hispano Colonial y el importe de los cupones desde 1? de Oetubre de 1887 inc luaive, que se hayan descontado á los títulos que le faltasen, y. figurando como data el importe á la par, de las obligaciones recogidas y satisfechas; los cupones pagados de los á que se hace referencia; la comisióa de tres por ciento que corresponde al Banco Español sobre el valor de las obligaciones pagadas; y tasjsumas que el mismo ha ingresado en 28 de Junio de 1888 y 17 de Abril último por saldo de las cuentas presentadas.—2.® Que el saldo que de la misma pueda resultar á favor del Ministerio ingrese en la cuenta de crédito abierta en el Banco de España bajo el número 4066.—3? Que para justificar en el cargo ¡de dicha cuenta general la partida de los capones descontados posteriores al 1? de Julio de 1887, acompañe relación de los mismos, expresando en numeración y vencimientos por orden correlativo; y lo