lso8cción General'de Montes', de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Qairino Ojeda y Rodrí-g QZy autorización para hacer un nuevo aprovecha*. ■ ento forestal en un predio de cinco y media caba-I rías de tierra denominado «Santa Leonor,» que poli en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente t término municipal de Calabazar, provincia de San-t Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentí-
1"» 10 Sr. Gobernador general, se anuncia por este me-• > para que llegando á conocimiento de los demás i ipietarios comuneros puedan, los que no estén con y : raes con la solicitud indicada manifestarlo así á es-s Inspección general en el término de treinta días -Z- atar desde esta fecha, entendiéndose que transcnrri-este tiempo sin que se présente oposición alguna, li procederá á la expedicióu de la guía cor respondió o-M para la extracción dé los productos que se intentan ■ rovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-■1 iral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, antoriza-I 5n para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en I i fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el ■ rmino municipal de Holguín, provincia de Santiago
ÍT i Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno.
I ■. Gobernador general, Be anuncia por este medio I .ra que llegando á conocimiento de los demás pro-I etavios comuneros, puedan, los que no estén confor-I es con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta I .spección general, en el término de treinta días, á ■ atar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-S i este tiempo, sin que se presente oposición alguna, ™ procederá á la expedición de la guía correspondien-para la extracción de los productos que se intentan irovechar.
_ Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-I ¡ral, Francisco de P. Portuondo.
I “ .
Habiendo solicitado J¡). Federico Jova Abren au-I rización para hacer un aprovechamiento forestal en | s montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica
Íj i las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y )aunao,» del término municipal del Calabazar, pro-I ncia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado I nr el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia
1® ] 3r este medio para que, llegando á conocimiento de ¡ s demás propietarios comuneros, puedan, los que no itén conformes con la solicitud indicada, manifes-J ,rlo así á esta Inspección general en el término de einta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose ue transcurrido este tiempo sin que se presente opo-ción alguna, se procederá á la expedición de la guía ir respondiente .para la extracción de los productos ue se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector I; enera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del ralle, por medio de apoderado, autorización para ha-er un aprovechamiento forestal en terrenos que po-§e en la hacienda comunera corral «San Pablo» .en el irmino municipal de Sancti-Spíritus, provincia de anta Clara; y en virtud de lo acordado por el Exceptísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este ledio para que llegando á conocimiento de los demás ropietarios comuneros, puedan, los que no estén conormes con la solicitud indicada, manifestarlo así á sta Inspección general en el término de treinta días contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-rido este tiempo sin que se presente oposición alguna, e procederá á la expedición de la guía correspondien-s para la extracción de los productos que se intentan ■provechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector ;eneral, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An-a y Gogorza, autorización para hacer un aprovecha-niento forestal en veintidós caballerías de tierra que >osee en el íundo*«Mataguá,» perteneciente & la haeien-la comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nom-ore; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde sata fecha; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Fráncico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuévo aprovechamiento forestal,
GACETA DE LA HABANA.
en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» sitnada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol» güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Cha vez, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en cnatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do, y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio proindiviso, denominado »San Aguetín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre/y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que nO estén conformes con la se licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición Alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de
957
treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento opp> sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Hábieudo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D- Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término’ municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Paerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ránchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Dirección de la escuela de primer ascenso para niñas, de Holguín, dotada con el haber anual de trescientos cincuenta pesos para personal; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán 6 contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instruc ción pública de Santiago de Cuba.
- Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Hus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por ooncurso la Dirección de la escuela incompleta, para niños, de Cuba, en Holguín, dotada con el haber anual de 360 pesos para personal, casa y 90 pesos para .material, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por este Centro; visto lo dispuesto en el art. 13 dé la Ordenanza de Loterías de 1.® de Jnnio de 1836, y la regla 12 de la Circular de la Dirección general de Hacienda de 22 de Jnnio de 1875, respecto á la prima ó sobreprecio, que los revendedores de billetes pueden cobrar á los compradores por los que les venden; y
Considerando S. E. que entre la libertad sin límites que la Ordenanza concèdè á los revendedores y la restricción que les impone la Circular referida, se enenentra un término medio consentido en la práctica por loa compradores, que es el tipo proporcional á que debe hoy atemperarse la venta, porqne así lo aconseja una costumbre constante y consentida, á que se agrega una gestión laboriosa y activa por parte de los qne exponen un capital, más ó menos importante, para llevar al Tesoro' los productos'de la venta, sin más premio que la gabela, ha tenido por