GACETA DE LA HABANA.
io
por el Norte con el camino Real de tierra adentr o; por el Sur con el ingenio «San Vicente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Ohucha,» y por el Oeste con te rrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con.los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E, Alfonso.
blecimiento á disposición de cuantas personas deseen examinarlos, todos los días hábiles desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde.
Se hace saber que el terreno ya mencionado se h& justipreciado á razón de cuarenta centavos en oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitado-res, cuya ofertas mejoren las ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana, Julio 1? de 1889.— Dr, Anastasio Saa~ verio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.......«.........
tngl&terra.............
Francia...............
Al «mania..................
HSatados-Unidos........
Doiiouento meroantil
f 1$ fi 4 p.g P. oro «*p., según plaza, 1 feoha y cantidad.
i 18| fi 19$ p.§ P. oro, fi 60 d\\.
f	4J í 5J p.g P. ú 60 div.
% 1	5 fi óf p.g P., á 3 div.
2$ fi 3$ p.g P., fi 3 dpr.
í 6! 1 fi 8 p.g P. fi 60 div.
1 7! fi 8$ p.g P., á 3 div.
6 fi 8 p.g annal oro 6 bill etw
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Nominal.
AZUCARE8.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO Dtí TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		38096 25		38096 25
»	Exportación		4698 94			4698 94
»	Carga'y descarga.	2799 90				2799 90
»	25 centavos por			
	pasejero		8 50			8 50
»	Depósito Mercan-			
	til 		...... ...					« ...
«	Multas por infrac-			
	ciones			179 08	...... ...	179 08
»	Resultas de 1887			
	á 1888			*		........ ...
	Suma		45782 67		, ..	45782 67
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez GuilleD y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y eí potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan,
Cotizaciones de la Bolsa del 6 de Jallo.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11$ á 11$ rs. oro ©, se gúu número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89, de 8$ fi 9 rs. @ oro, según envase y número: AZUCAR MASCABADO.
Común fi regular refino.—Polarización 87 fi 89, de 8J fi 9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julifi.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana, 6 de Julio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalvfin.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares, HABANA.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
1290 54
...	1290 54
ParalaJun-ta de Obras del Puerto
293 80
......	293 80
Total.......	47367 01
...	47367 01
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 155450 91
Idem hasta igual día del año anterior.	78493 31
De más en 1889......... 76957 60
Habana, 4 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros* P. S., José de Zezama.-El Contador, A. Villamceneio- Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en publica subasta y á censo redimible del lote de terreno marcado con la letra A, de la manzana número 35, del reparto de la Estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiéndose solicitado ya la adquisición de dicho terreno', se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación de este annncio, ó el siguiente si en el qne espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobier«-no general, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases del del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este esta-
fe 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.0 y cierra de 2|36$ al 2361 p.g P. á las 2de la tarde. *
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 fi 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 fi 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas Tenias,
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desoven tos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla ae Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas fi Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién fi Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..........
Idem Urbano.................
ídem del Cobre...........
Idem de Cuba..........
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central -Redención.”
3 fi 4 p.g D. oro.
19 fi 20 p.g D. oro.
47 fi 48 p.g D« oro.
49 fi 50 p.g D. orò.
4 fi 5 p.g D. oro.
7 fi 8 p.g P. oro.
9 fi 10 p.g D. oro.
1 fi 2 p.g P* oro
iôfiiïpü* ok>;”
Par fi 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarías al 6 p.g
interés anual.,................. <
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal..............
Don Luis Barrena y Sánchez, alférez de Infantería de marina de la brigada de depósito del Apostadero, y fis-• cal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito eventual del escuadrón del Arsenal, el marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando para*el delito de segunda deserción; usando de las autorización que me conceden las ordenanzas de la armada por estos casos, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de no efectuarlo, se juzgará en rebeldía.
Habana, 29 de Mayo de 1889.—José Cerdído.-El fiscal, Luis Barrena.	314
Don Francisco San Juan Iñíguez, teniente de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Concha,» el 25 del mes de Marzo último, el marinero de segunda clase de la dotación del referido buque Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi seguodo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de do efectuarlo, se juzgará en rebeldía.—Arsenal de la Habana, 14 de Junio de 1889. —José Cerdído.--El fiscal, San Juan.	341
Don Luis Barrena Sánchez, alférez de la brigada de depósito de Infantería de marina de este Apostadero y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal en la noche del 11 deAbril último, el marinero de primera clase agregado á la música de la Escuadra José Celedonio Alba Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasado los cuales se-juzgará en rebeldía.—Habana 10 de Junio de 1889.—El fiscal, Luis Barrena.
'	335
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Férrer, teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que eu causa que me hallo instruyendo ’ contra Pablo Pérez Paula (a) el Rubio, de estatura regular, cogéa un poco de la pieraá derecha, lampiño, con un bigote pequeñito que parece azafrán, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído y pelo rubio, ignorándose sus demás generale's, por el delito de secuestro de D. Martín Saraza, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, Hamo y emplazo al referido Pablo Pérez Paula, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en él término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases