806
GACETA DE LA SABANA,
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos csso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyza.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización par» hacer un [aprovecha* miento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demáfe propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicar-da, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lós productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Franctisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas j. Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el-término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco ¿le P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y. García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunerá «Guaicanamar» del término munici-
pal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-í ios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general,- Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Juraagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los depiás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada,- manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qno se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abreu autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caúnao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera], se anuncia por este riiedio para que, llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de •treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Material.
PROYECTO de subasta de materiales de Estación y Líneas para el año económico de 1889 á 1890.
50
100
100
1000
300000
3000
3000
2000
100
100
100
50
100
Cincuenta manipuladores Digney . nikelados, á dos pesos cincuenta
centavos uno..................... 125 ..
Cien galvanómetros horizontales nikelados, tapa de cristal, según
modelo, á cuatro pesos uno.......	400 ...
Cien kilómetros alambre forrado de gutta y algodón, á dos pesos cincuenta centavos el kilo.......... 250 ...
Un mil pomos de tinta de aparato,
á quince centavos uno............ 150 ....
Trescientas mil hojas papel de copia, á setenta y cinco centavos millar............. ............... 225 ..
Tres mil kilogramos sulfato de cobre, á veinte y cídcq centavos el
kilo............................... 750	..
Tres mil zines pila Callaud, á cuarenta centavos uno............... 1200 ..
Dos mil vasos de vidrio pila Ca* lláud, tamaño grande, á veinte y
cinco	centavos uno................. 500	..
Cien machetes “Collins”, con vainas, á dos pesos cincuenta centavos
uno ............................    250	..
Cien hileras para empalmes, modelo español, á sesenta centavos
uno.............................. 60
Cien llaves para empalmes, á dos
pesos	uno....................  200	...
Cincuenta juegos de trócolas con sus drizas, á tres pesos cada juego. 150 ... Cien perrillos para los aparejos anteriores,	á	dos pesos uno......	200	..
Total............  4460	T.
Condiciones generales y económicas.
11 La subasta se celebrará por pliegos cerrados, en la. forma que previene la instrucción que forma parte del Reglamento vigente para el servicio de Telégrafos, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, 6 al siguiente, si aquél fuere festivo.
2.a Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda el cinco por ciento del importe del material al tipo de subasta. ..
31 Las proposiciones serán extendidas en papel 1 del sello 12.“ y redactadas en la forma siguiente: i
“Me obligo á entregar el material telegráfico siguiente.... [aquí la relación del’ material que so expresa arriba] con entera sugeción al pliego de condiciones insertó en la Gaceta de la Habana de.......tal
fecha, y á los modelos - que se me faciliten, por la suma total de...... ' .
“Y para la seguridad de esta proposición, pre- • 1 sentó el documento adjunto que acredita haber coa- ' signado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.
Fecha y firma.”
4.a Da adjudicación provisional se hará a! autor j de la proposición que presente mayores ventajas en el A total del servicio; pero cualesquiera que sean los re- |j sultados de las proposiciones presentadas, queda siem- ja pre reservada al Excmo. Sr. Gobernador, General la i libro facultad de aprobar ó no el acto de remate, te- | niendo siempre en cuenta el mejor servicio público, Ji y dicho remate no producirá obligación para el Es« I tado hasta que sea aprobado y comunicado al intere- 1 sado.
¥
jít
tra
¡re
r
r
P
r
i"
dei
je<
til
1*
i?
p
r
¡ni
te
P
jei
Tí
d
iD
e¡
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos, en la cual sólo serán adrñitidos los autores de las proposiciones dichas.
51 En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá consignar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio y otorgará la correspondiente escritura de contrato; éu la inteligencia de que 6Í en dicho plazo no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione, el otorgamiento de la escritura de contrato y dos copias, estendida una en el papel del sello correspondiente y la otra sencilla, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
61 La entrega de los materiales telegráficos tendrá lugar dentro de los sesenta días siguientes á la fecha de comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no se presentase el total del material rematado, se concederá un segundo plazo de treinta días, siempre que el contratista no hubiese dado lugar á la rescisión del contrato, pero con la deducción en el pago del cinco por ciento de su importe, del resto ó parte del material que fuese entregado en el plazo de ampliación que se cita.
7.	a Si del reconocimiento que según la condición 111 ha de hacerse del material entregado, resultase alguno que no cumpliese con la condición del contrato, lo retirará el contratista y lo repondrá en el término de cuarenta días, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado, con otro que las cumpla. Del valor de este material retirado no se hará la deducción del. cinco por ciento.
8.	a Se rescindirá el contrato, satisfaciéndole al contratista el material útil que hubiese entregado, con la rebaja que haya lugar, pero perdiendo la fianza:
Primero. Si en los sesenta días señalados como primero y principal plazo, no presentase material útil en cantidad al menos de la cuarta parte del subastado.
Segundo. Si al terminar el plazo anterior, más el segundo de treinta días, no hubiese presentado todo el material contratado.
Tercero. Si dejara de reponer, con otro útil, dentro de los cuarenta días, el material retirado, por no cumplir las condiciones del contrato.
9.	a En cnalqniera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á ls condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que falte, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiera tener y.tam-bién sus bienes, si aquélla jno alcanzare, todo con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 27 de Febrero
de 1852.
10. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición 8.a, hubiese sido por causas agenas á su voluntad, y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para Ips efectos de evitar la rescisión, las prórrogas para las entregas que pruden-