(¿ACETA DE LA HABANA.
Jai ido para las notificaciones y demás trámites de la caü-sai.i Habana y Octubre SO de 1889.—Elpidio Abril.-—Ante nai Fulgencio de la Vega.	1395 I 22
COLON.'
Dw Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido ■ idicial, etc.
f’ 'or el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los more» Ramón Ravelo, na tu i al de Madruga, soltero, de 40 sQi y jornalero; y Marcelino García Manzano, natural de laE ibana, soltero y de 32 afios; para que en el término de nui 3 dias, contados desde la fecha, cpmparezcan en la cáiii l de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta ©cu causa que se les instruyó por hurto; ciertos y seguros d«9 ié &i así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y • lo contrallo serán declarados rebeldes..—Colón 2 de N”»l embre de 1889.—Félix 8. Varona.—Ldo. Ramón de las Ctaps.	1461 I 22
IX Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido ti idicial, etc.
E or la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asi eo Jorge Abreu, natural de Cantón, soltero, jornalero y i 12 años; para que en el término de nueve días, conta-dex lesdé la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á des rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le gjgg por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le ei. i r administrará justicia y en caso contrario se le declaran ebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jua ido para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —- ón 31 de Octubre de 1889.-Félix 8. Varona.—Ante mí, luí, Ramón de las Cagigas.	1465 I 22
BEJUCAL.
IKi iguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instan-' a y de instrucción de esta ciudad, fe or el presente hago saber á todas las autoridades, a® es de la misma y á la policía judicial: que por auto de esiti ia, dictado en la causa formada por hurto de 1 yegua, al. I -reno José de los Santos Hernández, he dispuesto se pm da á la busca de una yegua color dorada, como de 6¿ cixn 3B de alzada, con un lucerito pequeño en la frente y coo:<! hierro apagado C. C. B., cuyo animal le fué sustraf-'da la tarde del veinte y cuatro del actual de la colonia dee propiedad del Sr. Conde de Barreto, en el barrio de ísa en San Antonio de las Vegas; remiéndoia en su caso á >e Juzgado; procediendo al mismo tiempo á la detención y dueción á este Juzgado de la persona ó personas que siK isto título posean dicha yegua; pues así lo be dispon 3 en la causa de referencia, Y para su inserción en la Gas a de la Habaná, se libra la presente.—Bejucal y Octubre-9 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mía ato, Angel Car bailo. ,	. ’	1438 1 22
D-j guel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instan-a y de iustiucción de esta ciudad, or el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raíate ‘ernández Fuster, hijo de José y de Josefa, natural de Asi ias, soltero, de 27 años y tabaquero; á fin de que en el tém no de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á eee mar un acto de justicia en la causa que se le sigue por esttl al moreno Blas Mesa; cierto y seguro de que si así lo hite e se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo asfií le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya luga con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 1? de 1889. -3¡ ;uel de Céspedes y Cofflgny .-—Por mandato de su ti., Aun Carballo.	1418 I 22
Dr.i on Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instruo-Ej ón accidental de este distrito judicial E )r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lcd:í zo Brito y Sosa, hijo de José y de Catalina, natural de Habana, soltero, zapatero y de 21 año&; para que dentro c diez dias se presente en este Juzgado á fin de ser no-tiffii lo de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en i ión de otros por juego prohibido; apercibido que de no# ( idearlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio coid pílente.—Bejucal y Octubre 28 de 1889.—Miguel de 0<5d des y Cofflgny.—Por su mandato, Angel Carballo,
1405 I 22
GUIÑES.
Ltifc Don José Suárez Fernández, Juez de primera instan-a é instrucción de este distrito.
or medio de la presente requisitoria encargo á todas las* torid&des de la Isla se sirvan proceder á buscar á la péew aa que sin justo título posean las prendas que se dirá iil emitiendo aquella detenida á ia cárcel de esta villa, sari iá causa por robo á D. Julián Gil y Quintana, vecino dea n Nicolás y ocupando éstas que fueron sustraídas á diioi Gil la noche del veinte del actual. Prendas que se citti veinte y ocho centenes, diez reales plata, una leontina le oro, un alfiler de corhata de oro con una jota que ti «i varias perlas, cuatro octogésimos y un cuadragésimo dee i letes cuyo número de uno es 8931 y un sombrero de gira dino. Y para su publicación 'en ia Gaceta oficial de la J baña, libro la presente.—Güines y Octubre 24 de 1889. —Jr i Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Roíate	1528 I 24
La! D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de P villa de Güines.
H )r el presénte se cita,, llama y emplaza al moreno Leo-oai Piloto, cuyas generales se,ignoran; f fin de que den-troof íl término de nueve dias, contados desde la fecha, se
Íji'á ite en la cárcel pública de esta villa á descargarse de & " pa que le resulta'en la.causa que se le siguió por hurto;;} rto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará* 1 deia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contó: ff , é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los os del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. * j a su púbhc&ción en la Gaceta oficial de la capital, ex-pi*ú l presente.—Güines Octubre 30 de 1889.—José Suárez Fea nuez.—Ante mí, Autouio Navarro Romero.
1568 I 24
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y ©aplazo á Don Tomás Hernández y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casaao, de 36 años y de profesión billetero; á fin de que en el término de quince dias Se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, sé libra el presente.—Alfonso XII Octubre 26 de 1889. - José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1404 I 22
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Suárez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve ■ dias se presente en la. cárcel de éste pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai asiático Jacobo Vivero; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de dicho Dop Bernardo Suárez.—Guane y Octubre 24 d© 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1439 I 24
GUANTANAMO. *
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente* requisitora, cito, llamo y emplazo á Francisco Castellanos, natural de Cuba, soltero, de 37 años, labrador é hijo de Manuela Castellanos; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que ciiere lugar.—Gusniánatno y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 1373 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agripino Mendoza (á) Crespo, natural de Sagú a de Táñame, soltero, de 18 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en Ja* cárcel de esta villa con objeto de cumplir la oondeua que le ha sido impuesta en causa por rapto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo Jos perjuicios á que diere lugar — Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi—Angel JLíaz.—Es copia.—Díaz.*
1390 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á Pedro Campos Martínez, natural de Jaén, soltero, de 27 años, labrador é hijo de Juan y de Rosa; con el fin de que dentro del término de diez * días sepresente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir Ja condena que le ha sido impuesta en .causa criminal por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios que diere lugar.—Guantánamo y Octubre ll.de 1889.—Calixto Lie« randi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1391 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! Luciano Bueno, natural de Guantánamo, soltero, de 40 | años, de campo é hijo de Clarisa F&bré; y á Joaquín Bueno, natural de GuaDtáoamo, soltero, de 23 años, de campo é hijo de Marturina Bueno: para que dentro del término de diez dias se presenten en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena impuesta eu causa por delito electoral; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.— Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1400 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Estrada, natural de esta ciudad, de 32 afios y profesión tonelero; para que en ei término de 20 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la solicitud y captura del expresado Hernández y Estrada.—Santa Clara y Octubre 5 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1490 1 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Fleites Gómez; para que en el término de veinte' dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por hurto, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura del referido Fleites Gómez, cuyas circunstancias personales»no se expesan por ignorarse.—Santa Clara 26 de Octubre de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1491 I 24
1025
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA. .
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y A consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« cucadór D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa dé Beneficencia y Maternidad contra Don Pedro Rizo, propietario y de ignorado domicilio, para que se cite al expresado Rizo por medio de tres’uúmeros del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 dé la tarde del dia 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24,. con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Real < 'asa dé Beneficencia y Maternidad, en cobro de la suma de sesenta y cuatro pesos seis centavos oro que adeuda, procedentes de* siete años de réditos del capital de ciento cincuenta pesos que á favor de la demandante reconoce en ochocientas treinta y cinco varas planas, manzana cuarta, lote número 8 en la calzada Real de Puentes Grandes número. 107; apercibido el referido D. Pedro Rizo de que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida será declarado rebelde y continuará el juicio según lo dispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación del repetido D. Pedro Rizo por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1591	T 23
El Sr, Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, eu providencia de esta fecha, por ante mí, y & consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Julián Jiménez,, propietario y de ignorado domicilio; para que se cite al expresado Jiménez por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núm.® 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fia de celebiar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia v Maternidad, en cobro de ia cantidad de catorce pesos catorce centavos en oro que adeuda, procedentes: de tres años de réditos del capital de treinta pesos que & favor de la demandante reconoce en la casa número .73 de la calle de Antón Recio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida sé le seguirá el juicio tn rebeldía según lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación dei repetido Don Juiián Jiménez por la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1592	T 23
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María,* ha dispuesto, en provideucia.de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por.el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombré de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra O. Francisco González, cuyo domicilio se ignora; que se cite al expresado González por tres números consecutivos dei Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de ia tarde del dia 12 del entrante mes de Diciembre, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece >a referida Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro.que le adeuda, procedentes de doce afios de réditos del capital de ochenta pesos ochenta y nueve centavos oro, que á favor de la demandante reconoce en la casa núm. 52 de la calle de Puerta Cerrada, previniéndosele que por su falta de asistencia sin Justa causa que se lo impida se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto en ia Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para ia citación del repetido D. .Francisco González Arango por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1693 T. 23
MARI ANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
ilanao.	,
Por el presente se cita á la morena' Magdalena García, para que el sábado 7 del próximo mes de Diciembre, á las ocho ae la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó < arbajal núm. 16, para la celebración del juicio de faltas por lesiones que sufrió dicha morena.—María-nao y Noviembre 20 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.— Por mandato de su Sríá., José M. Verdes. 1612 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA#
Domingo XXIV.—San Juan de la Cruz, y santas María y Flora.
(Circular en Gudalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compañía de Almacenes de Regla y Ban» co del Comercio, y solicita Be le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría é manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el dpeumento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José Mario. Garda Montes,
Ltó
Issi la. i tifiti el. I chai nae* B.J al I gas* E7i
15 ¿i
m
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia instrucción de este distrito.
>r la presenta se encarga á todas las autoridaees de la 3 sirvan proceder á buscar y hacer buscar y detener á íona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo una yunta de toros color bermejos faldinegros, con :ro J. Q. al reves, teniendo uno de ellos unas man» n el hijar que fué sustraída en este término la maña-dia treinta de Octubre último á su dueño Don Juan na, remitiendo en su caso á aquella á la cárcel y ésta ral de Concejo de esta villa á disposición de este J uz-r sujeto á causa por hurto» Y para su publicación en eta oficial pongo la presente.—Güines y Noviembre« .889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio rro Romero.	1585 I 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Justo Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo veriñea se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga á las autoridades.y agentes de hx policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Santa Clara y Octubre 10 de 1889.—Jo^ó M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1393 I 22
