630
GACETA DE LA HABANA.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con la Intendencia general y á propuesta de esta Administración central, se ha servido disponer se habilite papel de la clase 13? del bienio de 1886 y 87, para la 14a bienio de 1888 y 89, cuarenta centavos los cien pliegos.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
En el expediente número 4100, instruido en esta Administración principal á consecuencia de denuncia de varias capellanías que, estando vacantes y disfrutándolas .personas extrafias al tenor de sus fundaciones, pertenecen al Estado según distintas leyes y disposiciones vigentes, ha acordado este Centro que se publique en el periódico oficial de esta ciudad, para que las personas que se crean con derecho á seguir disfrutando los réditos y capitales de dichas imposiciones, se presenten á deducirlo en esta oficina en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Las fincas, capitales y capellanías á que se refiere son las siguientes:
FINCAS, CAPITAL Y CAPELLANÍAS.
Acosta 15; 200 pesos; Gonzalo Cano.
Idem 17; 250 id.; Andrés Aguiar.
Idem id.; 275 id.; Inés de Anguilla.
Idem 28; 293 id.; Vicente Zayas y Rosario Rodríguez-Idem 29; 500 id.; Margarita Lavoy.
Idem 31; 1200 id.; Beatriz Hernández.
Aguiar 56;, 1200 id.; Beatriz Sánchez.
Idem 90; 412 id.; Pedro Castillo.
Idem 90; 500 id.; Domingo García Caballero.
Idem 100; 1000 id.; Pedro Valdespino.
Idem 100; 380 id.; Benito Herrera.
Idem 122; 432 id.; Marcos Pérez.
Amargura 13; 740 id.; Diego Hablitas y Francisca Hurtado.
Idem 35; 320 id.; Isabel del Valle. •
Idem 35; 365 id.; Diego Felipe Guevara.
Idem 75; 500 id.; Juan Fernández de la Corufia.
Cuba 25; 550 id ; Juan Díaz é Isabel Rodríguez.
Idem 91; 1000 id.; Florencia Mufioz Castañeda.
Idem 95; 480 id.; Teresa Márquez
Idem 96; 550 id.; Isabel Miranda ó Aranda.
. Idem 97; 1000 id.; Petronila Vandeval Daguiar. Cuarteles 4; 320 id.; Antonio Rodríguez.
Chacón 4; 500 id.; Fernando Macho Calderón.
Damas 12; 500 id.; Sor M a de S. Buenaventura Solis. Espada 2; 100 id.; Gerónima Pérez.
Habana 72; 250 id., Catalina Casanova.
Idem 98; 350 id.; Lucas Maldonado.
Inquisidor 32 y 34; 300 id.; Pedro de Avila.
Idem 32 y 34; 500 id.; Feliciana Rodríguez. Lamparilla 14; 1000 id.; Narciso de Vargas.
Idem id.; 1000 id.; Alonso Vega.
Idem id.; 825 id.; Simón de Torres.
Merced 6; 500 id.; María Rodríguez de Fuentes. Oficios 16; 1375 id.; María Fernández Pabón.
Idem'id.; 865 id.; Cristóbal de Guevara.
Idem 23; 2500 id.; Juan Alegre de Santiago.
Idem 29; 2500 id.; Domingo Hernández Riverol. Obispo 34; 600 id.; María del Castillo.
Idem 85; 1000 id.; Antonio Blanco.
O’Reilly 9; 1278 id.; Francisco de Medina, ídem id.; 400 id.; Leonor de Rojas.
Idem 36; 261 id.; Catalina Hernández Garay.
Obrapía 25; 600 id.; Andrés Martín.
Riela 22; 500 id.; Pedro González.
Idem 35, 4000 id.; Loreto García Menocal.
San Ignacio 16; 137’50 id.; Juan Bautista Díaz.
Idem 16; 3000 id.; Pedro Lorenzo Montes de Oca. Idem id.; 1199’37 id.; Leonor Zayas Bazán.
Idem 104; 500 id.; Hipólita Francisca Hernández. Idem 92; 2000 id.; Beatriz Oviedo, que sirvió José Laguardia.
Idem 108; 1000 id.; Juan Alejos.
Idem 122; 1000 id.; Gaspar de Armas.
Idem id.; 744 id.; Felipe Lorenzo.
Teniente Rey 9; 1000 id,; Manuel, Luis y María Pe-
reira.
Idem 20; 300 id.; José Mirés.	-
Idem 70; 137’50 id.Andrés Martín.
Estancia Pastrana; 600 id.; Antonio Miranda. Habana, 20 de Septiembre de 1889. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás;
por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración’ principal, el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2% Para optar á la Bubasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de eBta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4c Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quinoe minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5c El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.......N-..-.-, vecino de............ núm......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la sübasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octqbre próximo á las doce en punto de su mafiana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la.calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10a, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que.devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes,en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompasándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a En el día y hora sefialados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos 6 más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor-. 8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cúyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido elqne resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de...núm........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día..... de......
ofrece la cantidad de----(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mafiana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
0j			
oí			
a	Número del	Valor por me-	
á	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
Linderos.
Tiene al O. el frente-por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En ef caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los afios siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado i un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta