GACETA DE LA HABANA,
661
cumplir con el artícalo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882; sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar a quien se somete este acuerdo. Y de su superior orden lo pongo en conocimiento de V. E. á los electos consiguientes.»
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.
A. de Quintana.
Secretarla.
For el- Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador. general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Húmero 1,363.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha se comunica por este Ministerio al de Marina la Real orden siguiente: «Excelentísimo Sr.:—Examinados los antecedentes recibidos en este Ministerio relativos al incidente promovido por el de su digno cargo, con motivo de haber presentado determinadas dificultades, el Interventor de la provincia marítima de Puerto Rico, el contador y el.Intendente de Hacienda de dicha Isla, para intervenir aquel y disponer éstos el abono de un libramiento expedido por el Ordenador del ramo, fundándose en que el importe del mismo comprende eí sueldo del referido Ordenador, no consignado en presupuesto: Vistas las Reales órdenes de ese Departamento Ministerial, fechas 28 de Septiembre y 21 de Enero últimos.—Resultando: que por la primera de las citadas Reales órdenes, V. E. se sirvió resolver que ningún funcionario puede adoptar resoluciones, mientras el Gobierno no determina lo que corresponda para cumplir los acuerdos del Parlamento; que no habiendo cesado en su cargo dicho Ordenador, no debió impugnarse por nadie el abono de los referidos haberes; extralimitándose por tanto los mencionados funcionarios en sus atribuciones, exagerando responsabilidades que no existían, puesto que no había variación interna en los detalles de los créditos de la exclusiva competencia del Ministro, quien tiene autoridad para sustituir un funcionario por otro, dentro de la consignación del artículo. Resultando: que la Real orden anterior, fué comunicada á este Ministerio para que recordase á las oficinas de Hacienda de la Isla, que en los ramos de Marina no tienen ni pueden tener otras atribuciones que las que señala el artículo 10 del Decreto de 12 de Septiembre y Reglamento de 4 de Octubre de 1870—Resultando: que por la segunda de dichas Reales órdenes fecha 21 de Enero próximo pasado, dispuso V. E. que en el próximo presupuesto se reclamase el crédito necesario para el personal administrativo de Marina, asignada en la actual plantilla de aquella Isla; autorizando la suspensión de los efectos de otra Real orden, que disponía el regreso á la Península del ordenador que nos ocupa, cesando esta suspensión al faltar crédito en el capítulo primero, artículo primero, Sección quinta del presupuesto para el pago de haberes de aquel funcionario. Resultando: que en el' expediente remitido por el Gobernador general, con carta número 111, de fecha 6 de Marzo del corriente año, pretendieron las ofioinas de Marina que sé interviniera y autorizara el pago de un libramiento, sin que al mismo se uniese justificante alguno, resistiendo á esta pretensión las de Hacienda, y cuyos justificantes fueron presentados al fin, limitándose el Intendente general de Hacienda á someter su conducta á consulta de este Ministerio en razón á la disonancia que aparece existir entre las disposiciones de la Instrucción de 1870 y las del Reglamento de Marina de 1858 en que se fundaron las ofi ciñas del ramo en contra de lo que hasta la presente han venido haciendo. Resultando: que el Negociado co • rrespondiente de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, en su informe difiere por completo de la opinión del Departamento que tan dignamente dirige v. E. respecto al cumplimiento de los acuerdos de la Córte, reformando los proyectos de Ley de presupuestos; recordando con este motivo, que la comisión del Congreso, juzgó conveniente suprimir, considerándola sin duda innecesaria, la plaza de Comisario Ordenador, reforma votada por las Cámaras, después de ámplia discusión y prévia conformidad del Gobierno, entendiendo que una vez publicada la Ley de presupuestos era indispensable cumplir y ejecutar el precepto; juzgado igualmente inadmisibles las demás doctrinas de la Real orden de 28 de Septiembre último, aún cuando se alegue que no se trataba sino de variación interna en los detalles de un artículo, toda vez que las oficinas de Hacienda tenían que cumplir el artículo 7.° de la Ley de 29 de Junio de 1888, el 31 del Decreto de Contabilidad de 1870 y los 171 á 173 de la Instrucción vigente, pnes en otro caso hubiera incurrido en responsabilidad y reintegro á tenor de los artículos 14,18 y 22 del citado Decreto; entendiendo asimismo con respecto á la segunda Real orden ó sea la de 31 de Enero próximo pasado, que no ha podido fundarse ni siquiera en el artículo 13 de la Ley vigente de presupuestos, toda vez que no resulta economía ninguna al restablecer una plaza que las Córtes no creyeron precisa. Considerando: que es principio inconcurso en materia de contabilidad del
Estado, el de que el Gobierno no puede-suprimir ni modificar los recursos votados por el Parlamento, á no estar autorizado por una Ley, así como tampoco dar otro empleo á los fondos públicos que el prescrito en la ley ijue lo determine: siendo también incuestionable, que durante el ejercicio del presupuesto no pueden crearse más obligaciones que las contenidas dentro del importe de los cróditos legislativos, salvo circunstancias extraordinarias; hallándose así expresamente detallado por las leyes de contabilidad y de presupuestos vigentes, especialmente por el Decreto de 12 de Septiembre, é Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y por el artículo 7.“ de la Ley de presupuestos de Puerto Rico, fecha 29 de Junio de 1888. Considerando: que mediante tales preceptos, indudablemente la Ley de presupuestos, aprobada por las Córtes y debidamente sancionada por la Corona, obliga á todos los Centros y Autoridades sin necesidad de otro requisito ó trámite que el de su promulgación, siendo los Jefes de los Departamentos Ministeriales los primeramente obligados á cumplirla y á ajustarse extrictamente á todos sus preceptos, siendo por tanto inadmisible de todo punto la doctrina sostenida acerca del particular por la Real orden del Ministerio de Marina origen del expediente. Considerando: por otra parte, que las leyes de contabilidad, el citado artículo 7? de la Ley de 29 de Junio y los artículos 171 á 173 déla mencionada Instrucción, exigen responsabilidad personal á los Jefes de los diversos ramos 6 á las autoridades que dispongan la ejecución de los servicios no autorizados, ó que escedan en su importe de lo que permita el crédito establecido, y por los pagos que se ejecuten con infracción de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos; y así, habiendo acordado las Cortes al aprobar el presupuesto de referencia suprimir en el artículo l.° del capítulo 1? de la Sección 5.a la plaza de Comisario ordenador; disponiendo que sus funciones pasaran al Contador de Navio de primera clase; sin género alguno de duda, el Interventor del ramo, el Contador y el Intendente de Hacienda, obran dentro de sus facultades ajustándose á su deber al negarse á intervenir y á disponer el pago del libramiento en que aparecía el sueldo del ordenador suprimido, cuyo sueldo no se consigna en el presupuesto. Considerando: que en todo caso las oficinas de Hacienda deben atenerse rigurosamente á la estructura del presupuesto, y si el artículo correspondiente ofreció créditos sobrantes para satisfacer dicho sueldo, éstos quedan en beneficio del Tesoro, ó se aplican, previas las oportunas transferencias, á otros capítulos, en donde haya sido insuficiente el crédito le gislativo, sin que sea admisible aplicar los sobrantes que se presuman á la creación de obligaciones no presupuestas. En su consecuencia, suprimida por el poder legislativo la plaza de Comisario ordenador, no pudo ese Ministro restablecerla, durante el ejercicio del presupuesto, como en realidad vino á hacerlo por la Real orden de 21 de Enero último, pues si bien el artículo 13 de la referida Ley de 29 de Junio, autoriza al Gobierno para alterar la organización de los servicios, exígese para esto que al efecto resulten economías, condición no observada en aquella alteración. Considerando: que las oficinas de Hacienda han obrado con acierto: exigiendo que las de Marina acompañasen los libramientos con los justificantes necesarios, supuesto que el artículo 19 de la Instrucción de Contabilidad de 1870 terminante^ mente lo previene así, y aún cuando dicha instrucción se refiere en los libramientos de Guerra y Marina á las respectivas ordenanzas é Instrucciones, el Reglamento de 2 de Enero de 1858 vigente en Marina, no previene nada eu contrario del referido precepto: y Considerando, por último, que no es procedente el recuerdo que e} Ministerio de su digno cargo pretende se dirija á las oficinas de Hacienda de Puerto Rico, pues independiente de las facultades que el artículo 10 del Decreto de 1870 confiere á los contadores generales para inspeccionar las dependencias de Guerra y Marina, tanto las autoridades de estos ramos, como las de la Hacienda, han de atenerse á las disposiciones legales relativas á la práctica del presupuesto que se ha indicado. La Reina ^Regente del Reino, en nombrede su augusto Hijo el Rey [q. D. g.], en atención á las razones expuestas, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, y de acuerdo con el dictamen emitido por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido disponer se signifique á V. E. que al negarse las oficinas de Hacienda de Puerto Rico a intervenir y pagar el libra-mienio origen del expediente, obraron dentro de sus facultades y con arreglo á sus deberes, teniendo en cuenta su responsabilidad, sin que por ello merezcan el recuerdo que interesa ese Ministerio, considerando la medida adoptada por V. E. en Real orden de 21 de Enero último, fuera de la autorización que concede el artículo 13 de la Ley de presupuestos de la citada Isla, á reserva de las responsabilidades que en su caso y lugar puedan ser exigióles á tenor de lo dispuesto en el artículo 7? de la Ley de 29 de Junio de 1888 y preceptos concordantes: dignándose al propio tiempo aprobar la conducta seguida por aquellas oficinas, ex'giendo de modo acertado que las de Marina acompañasen los libramientos con los necesarios justificantes por prevenirlo así terminantemente el artículo 19 de la Instrucción de Contabilidad de 1870; siendo también la voluntad de S. M. se haga extensiva esta resolución á las Islas de Cuba y Filipinas, pa-
ra que sirva de jurisprudencia en los casos de igual naturaleza que pudieran ocurrir, y que se publique íntegra la presente Real orden en las Gacetas de Madrid y de las respectivas Islas. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para sn conocimiento y fines que correspondan. Y da la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines expresados.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1889.— A. Mercader.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 23 del actual, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa destinada á oficinas de la Auditoría y Fiscalía del mismo, cuyo importe asciende á $952’55 oro, y á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto én Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, se convoca por este medio á las personas que deseen hacerse cargo de las expresadas obras, á fin de que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que se hallará constituida al efecto el día 5 del entrante Octubre, hora de la una y media de su tarde.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—J. Micón.
Administración é Inspección Central__________
de Aduanas-
Por la Intendencia general de Hacienda ae comunica á este Centro, con fecha 10 del actual, lo que sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Agosto y bajo el número 1323, la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con fecha 1? de Abril de 1886, se dijo a) Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—En vista la carta oficial de V. E. número 125, de 26 de Febrero último, y del expediente que la acompaña, sobre cambio de consignación de la mercancía que comprenden los manifiestos que presentan los Capitanes de buques, y teniendo en cuenta que estos cambios de consignación antorizados como están las consignaciones á la orden por las Ordenanzas del ramo, pueden ser considerados como un caso particular de éstos; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido disponer que en lo sucesivo se permita la constitución de consignatario en los casos análogos á los que han sido origen de esta reso-« lución. Y teniendo en cuenta que en la preinserta Real orden no se señalaba plazo alguno para verificar la sustitución ó cambio de consignatario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien señalar el de dos meses.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—T puesto el cúmplase por 8. E. en 6 del actual, lo traslado á V. 8. á los propios fines.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1889.—P S.—Marcelino Granados.
_______ t
Comerciantes multados como infractoresade las Ordenanzas en las Aduanas de esta Isla, durante la primera quincena del mes actual, 18.	.
Importe de las multas impuestas á los mismos en dicho período, 8 734-57.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador G-e-neral.
Habana, 28 de Septiembre de 1889.—P. S.—Marcelino Granados.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
0$			
OS			
q	Número del	Valor por me-	
S	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30 *	1	$ 9	8 5463 63