^^sS^SS^S^S^am,‘&
GACETA DE LA HABANA.
1057
que dentro de nueve días contados desde la fecha, se esente eñ la Cárcel de esta Villa para descargarse de la lpa que le resulta eñ la causa que se le sigue por disparo arana de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso 'á declarada rebelde y le parará el perjuicio á que hubie-lugar con arreglo á la.léy.-^Colón, Noviembre 4 de 1889. Félix S. Varona.—Por mandado 'de S. S., Ledo. llamón las Cagigas.	1484 I 27
CARDENAS.
. José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presenté edicto se cita, llama y emplaza al mono Victoriano de la Torre, natural de Háto Nuevo, ¡ciño de Guamutas/de 85 años, soltero, jornalero; con tres jos é hijo de la morena Creecenei'a,para quedtntrode ho días comparezca en este Juzgado á un acto de justicia i la catiea que sé le sigue en unión del de su ciase José riño Herrera por lesiones; estando seguro de que si así lo iciere se |e oirá y administrará justicia; y de lo contrario rá declarado rebelde v por bastante los Estrados del Juz-ido para los demás trámites del procedimiento. Y para publicación tn la Gaceta Oficial de la Habana libro el esente.—Carderías. Noviembre 7 de 1889.—José G. de iredes.—Ai: te mí, Eugenio López.	1513 I 29
.SAN CRISTOBAL.
Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por esta si segnnda carta de edicto y pregón, cito, 11a-
0	y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de
rtemisa, vecino de las Mangas, de 27 años de edad, solte-, labrador y con instrucción, para que en el término de íeve días, á contar desde la última publicación, de este icto se presente en la Cárcel de esta Cabecera á cumplir condena que por la Superioridad se le impuso, de un año ho meses y veinte y un días de prisión correcional, en la usa que se le siguió por lesiones á D. José Valdés, aper-bido si no hace de los perjuicios consiguientes. Y para su iblic&ción por tres números consecutivos en la Gaceta Icial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, 3tubre 21 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de S. Jacobo González y Govante.	1501 I 28
El Señor Juez de primera instancia é instrucción de te Distrito judicial por antemí, en la causa seguida en te Juzgado coDtra Don Luis Baez Sosa por rapto de Doña iana Cruz y Rodríguez, ha dispuesto se notifique por este edio á dicho Baez Sosa, que con fecha veinte y seis de
1	lio de este año se ha dictado por este Juzgado auto de breeeimiento libre en la es presad a causa, y se han viecla-ido de oficio sus costas, Y para su publicación por tres Omeros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana,
3 libra la presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889. acobo González y Govantes,—Vto. Bno. El Juez de financia, Vasco.	1500 I 28
1 Señor Juez de Instrucción de este Distrito judicial.
En la causa seguida en éste Juzgudó por rapto por se-icción de Doña Josefa Hernández y Blanco, contra Don sdro Ramírez y García, ha dispuesto se notifique á«d icho amirez y García, que la Sección segunda de la Real rala jlo Criminal de la Excma. Real Audiencia del Territorio >r su auto de veinte y nueve de Agosto de este año, ha infirmado el de sobreseimiento libre que dictó este Juz-ido en la causa de referencia. Y para su publicación por es números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Haba-i, se libra la presente en San Cristóbal, Octubre 21 de 1889. icobo González y Govantes,—Vto. Bno. El Juez de f Inepcia, Vasco.	1502 I 28
ion Francisco J. Vasco y Vasco., Juez de Instrucción en
propiedad de este Partida judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto y pregón, cito, amo y emplazo al Asiático Tomás García (a) Viajan, na-iral de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, & cuarenta y dos años dé edad y sin instrucción, para que n el término de nueve dias á contar desde la última pu-licación se presente en la Cárcel de este Distrito á cumplir la pena ae tres años y seis meses dé prisión correccio I al que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cau-i que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos i) Lantao, por lesiones mútuas, apercibido sin ó lo hace de >s perjuicios éonsiguienles. Y para su publicación en la I-aceta Oficial de la Habana por tres números consecutivos 3 libra la presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889.
¡ ‘rancisco J. Vasco.—Por mandado de Su Sría. Jacobo j González y Govantes.	1603 I 28
SAGÜA LA GRANDE.
El Señor Juez de Instrucción de este partido por ante lí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Fran-isco Bertemati por homicidio y robo al asiático Cárlos, onocido por Tafagut, natural de Macao, de unos cuarenta | pico de años de edad, soltero y vendedor de dulces, resi-: ente en Ceja de Pablo; Se convoquen á los parientes del 1 eferido asiático para que dentro de quinto día comparez-an en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en i referida causa y se renuncian 6 no á la indemnización : Lvil.—Sagua la Grande, Noviembre 7 de 1889.—Fernán-o Roig.	1504 I 28
CIENFUEGOS.
)r. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de
este Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ; ). Desiderio García conocido por Güije, natural de Santa sabel de las Lajas, vecino de Cartagena, de 26 años de dad, casado y de campo, estatura alta, cerrado ue barba, jos negros, nariz y boca regular, con una cicatriz sobre el : jo de la ceja derecha; para que dentro del término de diez ias se presente en la sala.de la Audiencia de lo Criminal e Santa Clara, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere e declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios ; ue hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por Bte medio á las autoridades civiles y militares que tengan onocimiento de su paradero, procedan á su detención y emisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la ad-r ainistración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1889. uilés—Ante mí, José Sotolongo.	1506 I 29
)r. D. Eduado Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de
este Partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á >. Mauuel Escalante; natural de Asturias, como de 35 ños, alto y trigueño, patizambo, de campo; para que en el érmino de treinta días contados desde la publicación de • ste llamamiento se presente en la Cárcel publica de esta 1 liuuad, á responder de las cagas que le resultan en causa ¡ ior tentativa de homicidio, bajo apercibimiento si no comía rece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los | »erjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y en-argo por este medio á las Autoridades Civiles y Militares
que tengan éonocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, pues se interesa la administración efe justicia.—Cienfuegos, ÍSTo-,; viembre 3 de-18.89.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.	.	y 1507 I 29
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de ' esta Ciudad.
Por Ja presente-requisitoria, cito* llamo- y emplazo al moreno Joaquín Pérez, como de 40 á 50 años de edad, de estatura regular, no tiene barba, zambo; para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamé; miento se presente en la Cárcel pública? de esta Ciudad á descargarse de las cargas que le resulta en causa que se le sigue por hurto, bajo"apercibimiento sí asi ño lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y en-cargo por este medio á la¿ autoridades civiles y militares que tengan conocimiento dé,su paradero, procedan á su detención y remisión á esta Cárcel, pues ee interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1889. Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.- *
1508 I 29
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Behamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisítora, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Porluoudo, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de evacuar ciertos ac<os acardados en causa que contra él instruyo por lesiones á Juan Ñapóles, bajo apercimientó de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantáñame y Octubre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.
1614 I 27
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Betancourt, cuyas circuntancias personales y señas particulares se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez dias se-presen te en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos actos acordados en causa qué contra él inltruyo por h< iniciólo del moreno Pablo JVIasforroll; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios que diere lugar.—Guantánaroo y Octubre 24 de 1889.—Calixto Llerandi.—Francisco Poi\s.—Es copia.—Pons.	1615 I 27
Don C alixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Crespo, natural de Guamutas, provincia de la Habana, soltero, de 24 años de edad y decampo; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado para cumplir la condena que le ha sido impuesta en iá causa que contra él se siguió por lesiones á Remigio Beris; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantá-ñamo y Noviembre 2 de 1889.'—Calixto Llerandi —Angel Díaz.—Es copla.—Díaz.	1616 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Favié, natural de Guantánamo, soltero, de 23. años de edad y de oficio campo, hijo natural de Benita, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta villa, con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado Tebelde sufriendo los perjuicios á -que diere lugar. Guantánamo 6 de Octubre de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1401 I 28
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Dionisio Aguilera y García, natural de la Esperanza, casado, de 41 años de edad y de campo, para que dentro del térmido de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se lé sigue por hurto ue dinero y una caja de lataáD. Antonio Gafo, bajo apercibimiento de que'si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las autoridades y agentés de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, por interesar así á la buena administración de justicia. Sta. Clara 15 de Noviembre de 1889. - José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófalo.	1606 I 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D* Cristina Barnue-vo, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las Autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura ae dicho procesado, por interesar así á la buena administración de justicia. Santa Clara, Noviembre 15 de 1889. José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófalo*
1607 I 27
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia dé esta fecha, por ante mí y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro* eucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D* Metcedes Burgos enyo domicilio se iguora, para qiie se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del día 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar *1 juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la suma de cuarenta y seis pesos tres centavos oro que adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 31 de Diciembre dé 1887 de réditos del capital de cincuenta pesos que á favor de la demandante reconoce en la cesa núm 99 de la calle de Figueras, advirtiéudose á la referida D? Mercedes Búrgos,de que tpor su falta de asistencia sin
justa causa que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lodispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de la repetida D? Mer-, cedes Búrgoe, por la Gá ceta oficial libróla presente,—Habana y Noviembie 12 de,1889.—Félix Puig y Cárdenas.
' '	1594 T 27
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por aute mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro* curador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra loé herederos de Doña Trincad Pórtela, propietario y de ignorado domicilio; para que se cite á éstos por tres números del Boletín oficial y Gaceta de Ja Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante,, comparezcan en este Juzgado municipal dé Jesús María, sito calle de San Iguacio núm.0 24, con sus cédulas personales y süs pruebas, á fin de celebi ar el juicio verbal-que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad; en cobro de la cantidad de cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en oro que adeuda, procedentes dé ocho años de ré Jilos del capital de ciento die/, y siete pesos trece centavos queá favor de la demandante reconoce en doscientas cincuenta y tres varas pía ñas, manzana tercera, lote número cinco eu'la calzada Real de Puentes Grandes núm. 81; advirtiéndoos á los referidos herederos de D* Trinidad Pórtela, que por su falta*«le asistencia sin justa causa que se lo impidan se le seguirá elJuicio ton rebeldía según lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de los repetido herederos de Doña Trinidad Pórtela, por la'Gaceia, libro la presente. —Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1595 T 27
EJ Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Antonio More-, no, propietario, cuyo domicilio sé ignora; que se cite á éste por tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las tres de la tarde del dia doce deí entrante mes de Diciembre, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de sesenta pesos noventa y cinco centavos oro, que le adeuda, procedentes de tres anualidsdes vencidas en 1? de Enero de 1888, de réditos dei capital de setenta pesos oro, que á favor de la demandante reconoce en la casa núm. 15 de la calle de Antón Recio, previniéndosele al referido D. Antonio Moreno, que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para la citación del repetido D. Antonio Moreno, por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889. —Félix Puig y Cárdenas.	1596 T 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Saturnino y Santa Iluminada.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima de Ferro Cabriles de Caiba-RIÉN A SANCTI SPÍRlTüS.
Secretaria.
Doña Elena Paycurich, única heredera de su difunto hermano D. Antonio Hipólito, ha participado á estas oficinas el extravío de los veinte recibos provisionales, extendidos á nombre de aquél, por importe de los cienpeso8y valor de una acción, con que primitivamente se suscribió á esta Empresa, y solicitado la declaratoria de nulidad de los mismos, como trámite prévio á la entrega de los títulos correspondientes á los trescientos quince pesos sesenta y un centavos de la inscripción actual á favor de su citado hermano.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se hace público para general conocimiento, con la advertencia de que transcurridos que sean los ocho días de la publicación de este anuncio, sin presentarse reclamación en contrario en las oficinas de esta Empresa, Jesús María 88, ó en la Administración del Camino en Oaibarién, se accederá á lo pedido.
Habana. Noviembre 20 de 1889.—Manuel A. Romero.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remires.
		
		w¡S
		
		píSr
		
		
		
		
		M
		yz¡
		tom gñaS jttS aSr
		
		
		
		
		
		dei*
		
		
		
		
		
		•, mrjyjt
		
		

	
	¡m
	■éHW
	vS
	VF*c
	
li	
	tá
	jp¡
	
	1
	M : LB
	
	
	
	y
	m
	! m

