692
GACETA DE LA HABANA.
el cónyuge deador no tuviese capital propio ó fnera insuficiente; pero al tiempo de liquidarse la sociedad se le cargará lo satisfecho por los conceptos expresados.
Art. 1411. Lo perdido y pagado durante el matrimonio por alguno de los cónyuges en cualquier clase de juego, no disminuirá su parte respectiva de los gananciales.
Lo perdido y no pagado por alguno de los cónyuges en juego líeito será cargo de la sociedad ále gananciales.
MICCION QUINTA.
DE LA ADMINISTRACION DE LA SOCIEDAD DE
GANANCIALES.
Art. 1412. El marido es el administrador de la sociedad de gananciales, salvo lo dispuesto en el artículo 59.
Art. 1413. Además de las facultades que tiene el marido como administrador, podré enajenar y obligar á título oneroso los bienes de la sociedad de gananciales sin el consentimiento de la mujer.
Sin embargo, toda enajenación ó convenio que sobre dichps bienes haga el marido, en contravención á este Código ó en fraude de la mujer, no perjudicará á ésta ni á sus herederos.
Art. 1414. El marido no podrá disponer por testamento sino de sn mitad de gananciales.
Art. 1415. El marido podrá disponer de los bienes de la sociedad de gananciales para ios fines expresados en el artículo 1409.
También podrá hacer donaciones moderadas para objetos de piedad ó beneficencia, pero sin reservarse el usufructo.
Art. 1416. La mujer nó podrá obligar los bienes de la sociedad de gananciales 6in consentimiento del marido.
Se exceptúan de esta regla los casos previstos en el artículo 1362 y en los artículos 1441 y 1442.
SECCION SEXTA.
DE LA DISOLUCION DE LA SOCIEDAD DE
gananciales'.
Art. 1417. La sociedad de gananciales concluye al disolverse el matrimonio ó al ser declarado nulo.
El cónyuge que por sn mala fé hubiere sido causa de la nulidad, no tendrá parte en los bienes gananciales.
Concluirá también la sociedad en los casos enumerados en el el artículo 1433.
DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD DE GANANCIALES.
Art. 1418. Disuelta la sociedad, se procederá desde luego á la formación del inventario; pero no tén-drá éste lugar para la liquidación:
1.	° Cuando, disuelta la sociedad, haya renuncia“ do á sus efectos y consecuencias en tiempo hábil, uno de los cónyuges ó sus causas habientes.
2.	° Cnaudo á la disolución de la sociedad haya precedido la separación de bienes.
3.	“ Eu el caso á que se refiere el párrafo segundo del artículo anterior.
En el caso de renuncia, quedará siempre á salvo el derecho concedido á los acreedores por el artículo 1001.
Art. 1419. El inventario comprenderá neméri-camente, para colacionarlas, las cantidades que, habiendo sido pagadas por la sociedad de ganauciales, deban rebajarse de la dote ó del capital del marido, con arreglo á los artículos 1366, 1377 y 1427.
También se traerá á colación el importe de las donaciones y enajenaciones que deban considerarse ilegales ó fraudulentas, con sujeción al artículo 1413.
Art. 1420. No se incluirán eu el inventario los efectos que constituyan el lecho de que usaban ordinariamente los esposos. Estos efectos, así como las ropas y vestidos de su uso ordinario, se entregarán al que de ellos sobreviva.
Art. 1421. Terminado el inventario, en primer lugar se liquidará y pagará la dote de la mujer, según las reglas que para su restitución se determinan en la Bección tercera, capítulo tercero de este título, y con sujeción á lo dispuesto en los artículos siguientes.
Art. 1422. Después de pagar la dote y los parafernales de la mujer, se pagarán ’ las deudas y las cargas y obligaciones de la sociedad.
Cuando el caudal inventariado no alcanzare para cumplir todo lo dispuesto en este artículo y en el anterior, se observará lo determinado en el título 17 de este libró.
Art. 1423. Pagadas las deudas y las cargas y
obligaciones de la sociedad, se liquidará y pagará el capital del marido hasta donde alcance el caudal inventariado, haciendo las rebajas que correspondan por las mismas reglas que, respecto de la dote, determina el artículo 1366.
Art. 1424. Hechas las deducciones en el caudal inventariado que prefijan los artículos anteriores, el reraatanente del mismo caudal constituirá el haber de la sociedad de ganenciales.
Art. 1425. Las pérdidas <5 deterioro que hayan sufrido los bienes muebles de la propiedad de cualquiera de los cónyunes, annque sea por caso fortuito, se pagarán de los gananciales cuando los hubiere.
Los sufridos en los bienes inmuebles no serán abonables en ningún caso, exceptólos que recaigan en bienes dótales y procedan de culpa del marido, los cuales se indemnizarán según lo dispuesto en los artículos 1360 y 1373.
Art. 1426. El remanente líquido de los bienes gananciales sedivirá por mitad entre marido y mujer ó sus repectixos herederos.
Art. 1427. Del caudal de la herencia del marido se costeará el vestido de luto para la viuda, según lo dispuesto por el articuló 1379. Los herederos de aquél lo abonarán con arreglo á su clase y fortuna.
Art. 1428. En cnanto á la formación del inventario, reglas sobre tasación y venta de bienes de la sociedad de gananciales; garantías y afianciamiento de las respectivas dotes y demás que no se halle expresamente determinado por el presente capítulo, se ob-sevará lo prescripto en la sección quinta, capítulo quinto, título tercero del libro tercero y en la segunda y tercera, capítulo tercero de este título.
Art. 1429. Cuando la sociedad de gananciales se disuelva por anulación del matrimonio, se obsevará lo prevenido en los artículos 1373; 1378,1417, y 1440, y si se disuelve por causa de la separación de los bienes de los esposos, se cumplirá lo dispuesto en el capítulo sexto de este título.
Art. 1430. De la masa común de los bienes se darán alimentos al cónyuge superviviente y á sus hijos mientras se haga la liquidación del caudal inventariado y hasta que se les entregue su haber; pero se les rebajará de éste, en la parte en que excedan de lo que les hubiese correspondido por razón de frutos ó rentas.
Art. 1431. ¿siempre que haya de ejecutarse simultáneamente la liquidación de los bienes gananciales de doB ó más matrimonios contraídos por una mis* ma persona, para determinar el eapital de cada sociedad se admitirá toda clase de pruebas en defecto de inventarios; y, en oaso de duda, se dividirán los gananciales enntre las diferentes sociedades, proporcional-mente al tiempo de su duración y á ios bienes de la propiedad de los respectivos cónyuges^
CAPITULO VI.
De LA SEPARACIÓN DE LOS BIENES DE LOS CÓNYUGES Y DE SU ADMINISTRACIÓN POR LA MUJER DURANTE EL MATRIMONIO.
Art. 1432. A falta de declaración expresa en laB capitulaciones matrimoniales, la separación de bienes entre los cónyuges durante el matrimonio no tendrá lugar sino en virtud de providencia juicial, salvo el caso previsto en el artíelo 50.
Art. 1433. El marido y la mujer podrán solicitar la separación de bienes, y deberá decretarse cuando el onóyuge del demandante hubiera sido condenado á una pena que lleve consigo la interdicción civil, <5 hubiera sido declarado ausente, ó hubiese dado causa al divorció.
Para que se decrete la separación, bastará pre sentar la sentencia firme que haya recaído contra el cónyuge culpable ó ausente en cada uno de los tres casos expresados.
Art. 1434. Acordada la separación de bienes, quedará disuelta la sociedad de gananciales, y se hará su liquidación conforme ó lo establecido por este Código.
Sin embargo, el marido y la mujer deberán atender recíprocamente á su sostenimiento durante la separación y al sostenimiento de los hijos, así como á la educación de éstos; todo en proporción á sus respectivos bienes.
Art. 1435. 'La facultad de administrar los bienes del matrimonio, otorgada por este Código al marido, subsistirá cuando la separación se haya acordado á su instancia; pero no tendrá la mujer en este caso derecho á los gananciales ulteriores, y se regularán los derechos y obligaciones del marido por lo dispuesto en las secciones segunda y tercera,' capítulo 3o de este título.
Art. 1436. Si la separación se hubiera acordado á instancia de la mujer por interdiceión civil del marido, se transferirá á la misma la administración de todos los bienea del matrimonio y al derecho ó todos 1 los gananciales ulteriores, con exclusión del marido.
Si la separación se acordare por haber sido declarado ausente el marido ó por haber dado motivo' para el divorcio, la mujer entrará en la administra-¡ ción de su dote y de los demás bienes que por resultado de la liquidación le hayan correspondido.
. Eu todos los casos á que este artículo se refiere, quedará lu mnjerobligada ai cumplimiento dé cnanto .dispone el párrafo segundo del artículo 1434.
Art. 1437? La demanda de separación y la sentencia firme en que se declare, se deberán anotar é inscribir respectivamente eu los Registros de la propiedad qne corresponda, si recayere sobre bienes inmuebles.
Art. 1438. La separación de bienes no perjudicará á los derechos adquiridos con anterioridad por los acreedores.
Art. 1439. Cuando cesare la separación por la reconciliación en caso'de divorcio ó por haber desaparecido la causa en los demás casos, volverán á regirse los bienes del matrimonio por las mismas reglas qne antes de la separación, sin perjuicio de lo que durante ésta se hubiese ejecutado legalmente.
Al tiempo de reunirse harán constar los cónyuges por escritura pública los bienes que nuevamente aporten, y éstos serán los que constituyan respectiva* mente el capital propio de cada uno.
Eu el caso de este artículo, se reputará siempre nueva aportación la de todos los bienes, aunque en parte ó en todo sean los mismos existentes antes de la liquidación practicada por causa de la separación.
Art. 1440. La separación no autorizará á los cónyuges para ejercitar los derechos estipulados en el supuesto de la muerte de uño de ellos, ni los que se les oonceden.cn los artículos 1374 y 1420; pero tampoco les perjudicará para su ejercicio cuando llegue aquel caso, salvo lo dispuesto en el artículo 73.
Art. 1441. La administración del os bienes del matrimonio se transferirá ó la mujer:
1.	° Siempre que sea tutora de su marido, con arreglo al artículo 220.
2.	° Guando pida la declaración de ausencia del mismo marido, con arreglo á los artículos 183 y 184.
3.	° En el caso del párrafo primero del artículo 1436.
Los tribunales conferirán también la administración á la mujer, con las limitaciones que estimen convenientes, si el marido estuviese prófugo ó declarado rebelde en causa criminal, 6 si hallándose absolutamente impedido para la administráción, no hubiere proveído sobre ella.
Art. 1442. La mujer en quien recaiga la administración de todos los bienes del matrimonio tendrá, respecto de los mismos, idénticas facultades y responsabilidad que el marido cuando la ejerce, pero siempre con sujeción á lo dispuesto en el último párrafo del artículo anterior y en el artículo 1444.
Art. 1443. Se transferirá á la mujer la administración de su dote - en el caso previsto por el artículo 225 y cuando los Tribunales lo ordenaren en virtud de lo dispuesto por el artícnlo 1441; pero quedando sujeta á lo determinado en el párrafo segundo del artículo 1434.
Disposición general.
Art. 1444. La mujer no podrá enajenar ni gravar, durante el matrimonio, sin licencia judicial, los bienes inmuebles que le hayan correspondido en caso de separación, ni aquellos cuya administración se le haya transferido.
La licencia se otorgará siempre que se justifique la conveniencia ó necesidad de la enajenación.
Cuando ésta se refiera á valores públicos, ó créditos de Empresas y Compañías mercantiles, y no pueda aplazarse sin perjuicio grave ó eminente del caudal administrado, la mujer, con intervención de agente ó corredor, podrá veuderlos, consignando en depósito judicial el producto, hasta que recaiga la aprobación del Juez ó Tribunal competente.
El agente ó corredor responderán siempre personalmente Je que se haga la consignación ó depósito á que bc refiere el párrafo anterior.
TITULO IV.
Del contrato de compra y venta.
CAPITULO PRIMERO.
De la naturaleza y forma de este contrato.
Art. 1445. Por el contrato de compra y venta uno de los contratantes se obliga á entregar una cosa determinada y el otro á pagar por ella un precio cierto, en dinero ó signo que lo represento.
Art. 1446. Si el precio de la venta consistiera parte eu dinero y parte en otra cosa, se calificará el contrato por la intención manifiesta de los contratantes. No constando ésta se tendrá por permuta, ei el