814
GACETA DE LA HABANA
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
P&ra la Junta je Obras del Fuerte.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Poo tón y Draga
1062 89
250 07 .....
Total..... ' 20280 57 ......
1062 89
250 07
20280 57
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. ...... 533877 53
Idem hasta igual día del afio anterior....	510334 63
De más en 1889............ 23542 90
Habana, Octubre 22 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Vittavicencio.-Vto. Bno. El Administrador.,—Izquierdo.
lustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse sefialado las ‘2 de la tarde del día 31 del que cursa para que tenga efecto la subasta del servicio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al afio de 1889 á 90 en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate, entendiéndose restringido él término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio económico; en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de sesenta centavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que para hacer proposiciones, se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $300 en oro: que el rematador otorgara ñanza definitiva por valor de $ 1,000 en oro, 6 en valores públioos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y al modelo de proposiciones que & continuación Be inserta. Y para bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta.
Matanzas, Octubre 17 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de........ según cédula personal
que acompafia, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite por el afio de 1889 á 90, que está de manifiesto en la Secretaría de cabildo, y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado servicio, satisfaciéndole el Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada faro], y ajustándose extrictamente á las condiciones del pliego de remate.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia■
Ignorándose la actual residencia de D. Félix Govín Domínguez, deudor á este Ayuntamiento de la contribución del ejercicio de 1885 á 86 de su hoy demolido ingenio «Central Luciana,» se le convoca por este medio para que en el plazo de qDince días, que empezarán á contarse desde el en que por primera vez aparezca este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, ocurra á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer la alndida contribución; bien entendido que transcurrido el plazo que se.séllala, sin verificarse el pago, se pasará á los tribunales ordinarios testimonio del expediente para lo que en justicia corresponda por haber hecho uso de los bienes que estaban embargados para el cobro de dicha contribución y las resultas del expediente.
Nueva Paz, Octubre 19 de 1889.—P. S.—José Fernández.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 241 i p. g y cierra de 241 A 241i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España ...............
Inglaterra.............
Francia.................
Alemania................
Estados-Unidos ........
Descuento meroantil....
í	p.® P.oro esp., según plaza
..... I facha y cantidad.
......	19| £ 20$ p.§ P. oro, £ 80 div
......	£ 8$ p.® P., £ 3 div.
......	5 £ 5$ p.® P. £ 3 div.
......... »f £ 10$ p.® P., £ 3 div.
„.... 6 £ 8	anual oroj,6,billete*
AZUCARES.
Nominal.
OBNTRIFUGA8 DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 6í á T rs. oro 0, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alraro Florea Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Franoisoo Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 24 de Octubre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local délo contencioso Administrativo-
Ledo. D. José L.. Odoardo, Relator de esta Exsma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla se ha interpuesto recurso por De Rosa y D. Domingo del Monte contra resolución del Gobierno Generai, sobre cierre do un camino del ingenio «Santa Besa» con el de Santo Domingo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento y con el fin de que bí alguno se creyere asistido de sn derecho, para coadyuvar, á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, se gún lo dispuesto por el referido Tribunal Local Conten cioso Administrativo en providencia de 10. de Septiembre de 1889, se libra el presente en la Habana á 21 de Octubre de 1889. L. Josó L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Dgd Julio Franquiz Martínez, alférez de la tercera com-pafiía del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede el párrafo 2q del articule 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo á los bandidos hermanos Manuel y Vicente García, á Sixto Valera y tres más, cuyos Dombres se desconocen, para que.en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta requisitoria, se presenten á dar sus descargos en la causa que contra ellos instruyo por secuestro de D. Manuel Martínez Alonso y agresión á la fuerza armada, hallándose esta de servicio, cuyos delitos llevaron á cabo el dia dos de Agosto último, á las cinco de la tarde y nueve y media de la noche, en la loma Blanco del Padre, término muoicipal del Aguacate, cuyos bandidos iban montados á caballo y armados de rifles y machetes, quedando advertidos de que en la causa de su razón, en diligencia de esta fecha he dictado la prisión de Iob mismos, cuyas generales apesa de ser desconocidas en el procedimiento, se han publicado diferentes veces por los Fiscales permanente de la Capitanía General.
Por tanto, encargo á todas las autoridade, civiles y militares que procedan desde luego á la busca y captura de los referidos criminales que capitaneado por Manuel García Punce, merodean por dichos contornos; y se sirvan remitirlo á la Cárcel publica de la Habana con las seguridades debidas, dejándolos en ella á mi disposición. También se hace constar por lo que pueda convenir para general conocimiento de las fuerzas que operan en la persecución del bandolorismo, que los requisitoriados visten ropa de dril azul, usando al mismo tiempo las correspondiente bandoleras con cuya uniformidad apenas se distinguen de la fuerza de las Guerrillas.
Cabaña, 6 de Octubre de 1889. El sargento 2? secretario, Juan Montero. Ordenado por mi, Franquiz.
671
Don Julio Franquiz Martínez, alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Isabel II númere 3, y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á coptar desde la fecha de su inserción al soldado del expresado cuerpo Domingo López Fernández, contra quien instruyo cansa por haberse ausentado del punto de su rebaje, encontrándose en la provincia de Santa Clara, bien entendido que su presentación debe verificarla el referido individuo en la guardia de prevención del precitado Batallón.
Caballa, 5 de Octubre de 1889. Julio Franquiz.
559
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal iustructorde la causa instruida contra el asiático Joan Castafion por el delito de agresión ai orden público. Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del Monte no 242 y de la oalle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Proviucia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que de orden superior le instruyo,. por agresión al Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sngeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Bey D. Alfonso. XIII. (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las aotoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan CaBtafíon,y en caso de rer habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Octubre 4 de 1889. El Teniente Fiscal, Ce-sáreó Rapado.	569
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hace saber que en la causa que instruye contra el Capitán D. Juan Florencio Bamos y otros de la Guardia Civil por exacción y lesiones al pardo Alberto Ortiz y seis más de su clase, he dispuesto recibir declaración al guardia civil que fue de la Comandancia de Colón, hoy licenciado, «Manuel Priego GoozáJez,» cuyo paradero se ignora: por cuya circunstanoia y cumpliendo lo prevenido en el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, se cita por este medio al referido Manual Priego González, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en eBta fiscalía, sita en Navia 16, Versalles, al objeto indicado; y si por alguna causa no le fuera posible comparecer, se servirá hacerlo presente por escrito para procederá lo que corresponda. Matanzas 17 de Septiembre de 1899. Por su mandato, el Secretario, Gregorio Sanmartín.	517
PUERTO PRINCIPE-
Don Pedro Barral y Santos, Comandante del 2? Batallón del Regimiento Infantería del Rey número l.° y Fiscal de la sumraia instruida contra el soldado de la 3s Compañía del expresado Batallón y Regimiento Emilio Zaldivar Orriondo por el delito de la deserción. Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al indicado soldado cuyas eefias perenales son las si-, guientes: pelo castalio, cejas ídem, ojes azules, nariz regular barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa,, aire bueno, producción buena, sefias particulares pecoso de viruelas, estado soltero, estatura un metro 548 milímetros; edad 27 afios y de oficio comerciante; para que contados 20 días desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines y Gacetas oficiales de esta Provincia, la Habana y Madrid respectivamente, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, establecido en el cuartel de la Vigía de esta Provincia, ó bien ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la canea que se le sigue por el ya referido delito de de primera deserción, bajo apercibimiento, que si no compareciere en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, irrogándole los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, á su vez en nombre de S. M. el Bey (q. D. g), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del ya enunciado Emilio Zaldivar Orriondo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la susodicha guardia de prevensión de este Cuerpo y á mi disposición; pues así lo* tengo acordado en auto de este día.
Puerto Príncipe, 12 de Septiembre de 1889. Pedro Barral.	'	508
. REMEDIOS.
Don Angel Espías Panerol, Alférez del Segundo Batallón del Regimiento Infadtería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria instruida de orden del Exenta Sr. ComendaDte General de esta Provincia contra el paisano Santiago Alvares Orosco, por el delito de secuestro con amenaza de muerte á D. Manuel Martínez González, vecino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Celestino Borgen, vecino que ba sido de la Encrucijada, cuyas sefias personales son las siguientes: alto, ojos