GACETA DE LA HABANA.
221
Cuando estas diversas casetas queden entre sí y las estaciones á mayor distancia de cinco kilómetros, se establecerán las intermedias que sean necesarias para no exceder de dicha separación y destinarlas exclusivamente al servicio de conservación y vigilancia.
Si establecerán asimismo señales á las distancias que se conceptúen necesarias en las estaciones, tú neles en curva, etc., etc., cuyo número y distribución se detallará en el proyecto que debe someterse á la aprobación del Gobierno.
Art. 21. Toda la línea deberá marcarse con p03tes kilométricos de madera ó hierro; la numeración arrancará desde Pinar del Río y será consecuti va hasta el Puerto de los Arroyos.
Art. 22. El Gobierno auxiliará la construcción do la línea objeto de esta concesión, garantizando el interés de 8 p.§ anual al capital que se invierta en ella.
Art. 23. La concesión de la línea será por el plazo de noventa y nueve años, mediante subasta pública que se celebrará en Madrid, ante el Ministro de Ultramar, y en la Habana ante el Gobernador General.
El plazo de los noventa y nueve años empezará á contarse desde la fecha de la adjudicación.
Art. 24. La subasta se anunciará con tres meses por lo monos de anticipación en las Gacetas de Madrid y de la Habana.— Este plazo se contará desde el día en que se publique el anuncio en la primera.
La subasta versará sobre la cifra del capital que ha de devengar el interés de 8 p. § anual que el Gobierno garantice por el invertido en la construcción de la línea, y la concesión se adjudicará al que se obligue á tomar á su cargo la construcción de dicha línea por el menor capital con derecho al interés anual garantizado.
Art. 25. El capital máximo que habrá de devengar el interés del 8 p.§ anual, se fija en 2.635,000 pesos para la totalidad de la línea que es objeto de la concesión.
Art. 26. Cualquiera que sea el costo efectivo de construcción de la línea, el que so contará para determinar el capital que ha de devengar interés, se fija en 25,000 pesos por kilómetro para la Sección 1.a, y en 30,000 por kilómetro para las Secciones 2.a y 3.a
Art. 27. La longitud que se fija para cada Sección en el art. 7?, será la máxima, que servirá de base para determinar el capital que ha de devengar interés. Cuando la medición de una Sección construida diese una longitud mayor que la prefijada para la misma, no se contará el exceso para el aumento del capital que haya de devengar interés, pero si fuere menor se rebajará de (Jiclio capital la parto que corresponda por la menor longitud medida. *
Las mediciones dé cada Sección se harán independientemente, y los kilómetros que resulten de exceso en unas, no se ten irtn en cuenta por las que re salten de menos en otras.
Art. 28. El capital definitivo que habrá de de vengar el interés de i8 p.§ anual, será, pues, el que como resultado do la subasta, se determine al adjudicarse la concesión, de cuyo capital habrá de rebajarse la parte que corresponda por la menor longitud que una vez construidas las diversas Secciones pueda resultar para alguna de ellas.
Art. 29. Para tomar parte en la subasta, deberá haberse depositado previamente en la Caja general de Depósitos dé Madrid ó en la Tesorería * general de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de26;350 pesos en metálico ó su equivalente en valores del Estado al tipo legal que para hacerlos admisibles determinen las disposiciones vigentes.
La fianza definitiva que prestará la persona ó E apresa á cuyo favor se adjudique la concesión, será de 79,050 pesos ó su equivalente en valores del Estado, y se hará efectiva en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta, y eu el mismo plazo se formalizará la escritura, bajo pena de la pérdida del depósito provisional hecho para tomar parte en la licitación.
Art. 30. La fianza definitiva será devuelta cuan« do terminada y recibida tola la línea se entregue al uso público con la debida autorización.
Art. 31. El acto de la subasta se verificará con arreglo á las disposiciones vigentes, siendo declarado concesionario el autor do la proposición más venta« josa.
Ei ol caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, so procederá á nueva licitación entre los autores de ella en los términos prescriptos en la Instrucción vigente para las subastas de servicios públicos.-
Art. 32. El concesionario deberá dar principio á las obras en el plaz) de seis meses, contados desde el día en que se le comunique la adjudicación de la concesión y dejarlas terminadas, salvo el caso de fuerza mayor debidamente justificado, en el de cuatro años, a partir de la misma fecha; eatendiéndose que la.rapidez de ejecución deberá ser tal, que en el primer año'se ejecuté, por lo’menos, la cuarta parte de los trabijos, y en los dos la mitad, eontinuán lo lo después hasta su completa terminación. Para los
efectos de este artículo se tendrá en cuenta el mate« rial acopiado.
Art. 33. El concesionario podrá dar principio á las obras por el pasage ó pasages que juzgue más conveniente á sus intereses; pero deberá preceder á todo trabajo el replanteo general del trozo compren« dido entre las dos estaciones contiguas al lugar en que el trabajo se emprenda. Este replanteo se hará por los empleados del concesionario con intervención* del Ingeniero Iuspeetor, y se levantará acta, á la que se acompañará el plano y perfil longitudinal del trozo replanteado, y nota de los modelos de obras de fá brica elegidoó para salvar los diversos accidentes que ¡ ofrezca el terreno.
El acta asi documentada se someterá á la aprobación del Gobierno General por conducto de la Inspección general de Obras Públicas, que deberá emitir sobre ella informe razonado.
En este caso, corno en el del art. 13, si el Gobierno no hubiere resuelto en el plazo de dos meses, se entenderá que ei replanteo está aprobado.
Art. 34:. O-tda vez que haya de procederse á la construcción de una obra de fábrica, los dependientes autorizados del concesionario, de acuerdo con el Ingeniero Inspector, y en vista del terreno, del reconocimiento de las zanjas ó del rusultado de los sondeos, si necesario fuesen, determinará laclase y dimensiones de la fundación que convenga adoptar, levantando acta que se remitirá á la Inspección gene ral de Obras públicas.
En caso de no haber avenencia, cada una de las partes expondrá las razones en que funda su opinión y se someterá el asunto á la decisión del Gobierno General, que resolverá después de oir á la Junta Consultiva de Obras públicas.
Art. 35. Siempre que el concesionario so considere perjudicado por las resoluciones del Gobierno General, podrá acudir en alzada al Ministro de Ultramar, quien resolverá, oyendo á la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Art. 36. A medida que el avance de las obras lo exija y siempre dentro del período de ejecución de las mismas, presentará el concesionario al Gobierno General la relación de los materiales que deba introducirse del extrangero para los efectos de la exceu-ción de derechos arancelarios de los que deben emplearse en la construcción.
Un año cuando menos antes de empezar la explotación de cada Secciónj el concesionario someterá asimismo á la aprobacide del Gobernador General, la relación del material móvil indispensable para su primera explotación y que se compondrá por lo menos de 0’1 de locomotora con su ténder, 012 de Coche de vi age ros y dos wagones por kilómetro para que pueda autorizarse la apertura del camino al servicio público, sin perjuicio de los aumentos que exija el tráfico que se desarrolle y de la resolución que el Gobierno Gene« ral adóptase sobre este particular, oyendo á la Junta Consultiva de Obras públicas de la Isla, para asegurar la exactitud y comodidad del servicio público.
Finalmente, una vez abierta la vía á la explotación, el concesionario formará y presentará en el primer semestre de cada año la relación de los efectos que necesite introducir eu el siguiente para la conservación do la vía y material móvil. Para el caso á que este párrafo se refiere, solo se considerarán libres del pago de derechos arancelarios las barras-carriles, las piezas de máquina ó máquinas completas y los coches y wagones,1 así como las ruedas, ejes, topes y frenos necesarios para ello.
Las relaciones de que hablan los párrafos anteriores se someterán á la tramitación y formalidades que fija el decreto del Gobierno provisional de 28 de Octubre de 1868 y la Real orden de 27 de Junio de 1877.
Art. 37. Terminadas las obras de las líneas ó parte de ella que haya de abrirse á la explotación, se procederá al reconocimiento de las mismas por el Ingeniero que designe el Gobierno General, asistiendo ai acto el Inspector de ferrocarriles del Oeste y el concesionario ó.su legítimo representante, y se extenderá él acta correspondiente, á la cual se unirá un plano.y perfil longitudinal’de la línea formada por el concesionario y aprobado por el Ingeniero Inspector.
Cuando avisado ei Gobernador Genóral de la proximidad del reconocimiento, no designare dentro del plazo de quince días el Ingeniero que debe llevarlo á cabo, se entenderá autorizado para hacerlo el Inspector general de Obras públicas.
El Gobernador General, en vista del acta citada, resolverá si procede ó no abrirla Jíaea ó parte de ella, do que se trata, al servicio público, oyendo, cuando lo considere necesario, á la Inspección general y á la Junta Consultiva de Obras públicas, y remitiendo después el acta acompañada del plano y perfil longitudi« nal de la línea y de la resolución adoptada al Minis tro de Ultramar.
No se pondrá en circulación ninguna máquina siu someterla previamente á ensayos con convoyes de I prueba.
Art. 38. La línea, objeto de la concesión, debá-rá abrirse á la explotación por Secciones. El Gobier-
no General, sin embargo, á petición del concesiona« rio, podrá autorizar la apertura de algún trozo cuando así convenga al servicio público.
Art. 39. En la ejecución y explotación de las obras se someterá el concesionario á la inspección de la Inspección general de Obras públicas y del Ingeniero ó ingenieros qne designe el Gobernador General, los cuales vigilarán por el exacto cumplimiento de las condiciones de la concesión y porque conserven constantemente en buen estado de servicio, tanto la vía y sus accesorios como el material fijo y móvil.
Art. 4:0. La cantidad que el concesionario deberá depositar para los gastos que la Inspección ocasione y á qne se refiere el art. 38 del pliego de condiciones generales, será de veinte pesos por kilómetro que se halle en construcción ó explotación, debiendo consignarse dicha suma por trimestres adelantados en la Tesorería general de Hacienda pública de la Isla.
Art. 4:1. La Tesorería general de la Isla abonará al concesionario, por semestres naturales vencidos, el importe que por el interés garantizado corresponda á la línea ó Secciones en explotación. El devengo del interés empezará á contarse para cada Sección desde el día 19 de Enero ó Julio inmediato siguiente al de su apertura al servicio público.
La cantidad que semeat raimen te deba abonar la Tesorería general de la Isla .como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado, correspondiente á toda la lí nea ó Secciones explotadas, el producto líquido de la explotación de éstas.
Para la determinación del producto líqnido de la explotación, se partirá del supuesto de que los gastos de la misma por kilómetro, asciende á ochocientos pesos, más la cuarta parte del producto bruto kilométrico de dicha explotación. Mientras los gastos de ex* plotación, calculados del modo indicado, sean mayores ó iguales á los productos brutos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará íntegramente el interés estipulado.
Cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido qne resulte se tendrá en cuenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligada dicha Tesorería general á completar el 8 p.^ garantizado. Si el beneficio obtenido de la explotación excede de ese interés, el concesionario abonará semestralmente á la Tesorería general déla Isla la-mitad de dicho exceso.
Art. 42. Cuando durante cuatro semestres consecutivos, los productos líquidos de la explotación de toda la línea, calculados en la forma que indica el artículo anterior, igualen ó excedan el interés de 8 p.§ anual del capital que ha de devengarlo, cesará para lo sucesivo el derecho á la garantía del interés; pero la Tesorería general de la lela seguirá percibien« do la mitad del exceso sobre dicho 8 p.§ .
Art. 43. L i falta ó resistencia continuada por parte del concesionario al cumplimiento de las cláusulas de este pliego, llevará consigo la caducidad de la concesión, que será declarada en la forma que marca el artículo 48 y subsiguientes del Reglamento aprobado para la ejecución de la Ley general de Obrás pú-1 blicas vigentes.
Aprobado por Real arden de esta fecha.—Ma-| drid, Junio 6 de 1889.—El Subsecretario, T. Rodri«
¡ gáñez.
Hay membrete que dice:—Ministerio de Ultra« toar.—Pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas, que además, de las generales aprobadas para todos los. ferrocarriles de interés geuerai de esta Isla, deberán regir para la adjudicación en subasta pública de la línea, de Artemisa al Mariel.
Artículo l.° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de tres años, contados desde la fecha de la concesión definitiva,, á .su costa y riesgo, todos los trabajos..necesarios para el. .establecimiento de un ferrocarril desde el empalme con el ferrocarril del Oeste en el pueblo de Artemisa hasta el Mariel, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar.el término fijado.
Art. 29 Abaceptar el concesionario este pliego de condiciones- y el de las generales que con ellas se relacionen,, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba; que se confirma en la realidad de todo lo que en ellas se establece y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones qne puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 39 El eje ó directriz de la línea pasará 6 se aproximará todo lo posible á los pueblos siguientes, eu todos los cuales se establecerán estaciones: Arte« misa, Puerto de la Güira, Guanajay y Mariel.
Art. 4.° El concesionario propondrá con la anticipación conveniente el emplazamiento preciso de cada estación al Inspector general de Obras públicas, y éste oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste, someterá con su informe el asunto al Gobernador General, quien resolverá después do oir á la Junta Consultiva del ramo.
Art. 5.° Eu todas las estaciones habrá sala de