
GACETA DE LA HABANA.
981
■	ios comuneros, puedan, los que no estén conformes
■	on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-
■	acción general en el término de treinta días, á con-
■	jr desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí" Bj o este tiempo sin que se presente oposición algu-
■	a, se procederá á la expedición de la guia corres-
■	'ondiente para la extracción de los productos que se B atentan aprovechar.
Habana, Septiembre 0 de 1889.—El Inspector
■	;eneral, Francisco de F. Portuando.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-Ipi y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal on terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y,en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no sstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, .denominado «San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guai-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estóu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7-de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Benmuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, en decreto de 7 del actual, se Celebre una convocatoria de proposiciones particulares por la venta del balandro «Jorge» bajo las mismas condiciones que rigieron en las subastas intentadas con este objeto, se hace saber al público, á fin de qne las personas que deseen comprar dicha embarcación, se presenten en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) con sus proposiciones particulares á la una de la tarde del 16 del mes de Diciembre próximo, las qne deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los días hábiles de 11 á 4 de la tarde el indicado pliego de condiciones y el de precio límite rectificado.
Habana, J3 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
Don N.. N.... vecino ó del comercio de.........
enterado del pliego de condiciones y precio límite qne han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares, cuya convocatoria ha sido anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y en el Boletín oficial de esta Provincia de ... .ofrece comprar dicha embarcación al precio lími»' te fijado con el aumento de tanto por ciento del importe de la misma con sujeción á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Comisaria de Guerra de la Isla de Pinos.
. ANUNCIO.
El Comisario de Guerra habilitado, Inspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse, por disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, el suministro de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza por él término de seis meses prorrogables por tres meses más, si así conviniere á átnbas partes, se hace saber para que los qne quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña, el día 16 de Diciembre á las doce do su mañana ante el Tribunal formado al efecto en la Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites.
Lo qne se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitad ion.
Nueva Gerona, 12 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra habilitado; Enrique Pórfes.
Modelo de proposición.
Don N...... N______vecino de.... calle de.
número...... enterado del anuncio y pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes ■ y transeúntes en esta Plaza,-se compromete á,suministrar la ración de pan á..., y la ración de maíz ordinaria á
.... la extraordinaria á...y la ración ordinaria de
maloja ó yerba guinea á.... la extraordinaria á......
tantos centavos oro [en letra] con sujeción á los pliegos dé condiciones y precios límites, para lo cual y como garantía de-esta proposición es adjunta carta de pago que. acredite haber efectuado el depósito que se exija en la condición quinta del mencionado pliego,
(Fecha y firma.)
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviada al Administrador Local de Loterías número 33, D. Domingo Solí, una carta de pago que le fué
expedida por esta Administracióu Central, en 5 del corriente, señalada con el DÚmero 109, por la cantidad de 1480 pesos billetes del Banco Español, y acordada su anulación en esta fecha, se pubiioa en la Gaceta oficial para general inteligencia, ó fin de qua no surta efecto legal alguno, con arreglo i lo que determinan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 18S9.—-El Administrador, Central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Contaduría.'
«
Aprobado el proyecto para la reparación del puente sobre el río «San Sebastián», en esta provincia, situado en el camino Ceíitral, tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 5 del que cursa, acordó sacar á subasta dicha obra, cod sugeoión al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
13- La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciembre próximo, á la una de la tarde y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prescripto en el art. 8.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2$ Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo c-ntener, además de la proposición, que estará escrita en papel del sello de la clase 12a, carta de pago, que acredite el depósito provisional de ciento cuarenta y cuatro pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Corporación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de veoiadad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribuual,
3s El presupuesto de contrata asciende á dos mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ocho centavos oro.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las. cajas de esta Diputación; en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos oro.
63 En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si niugnno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El expediente que constituye el ¿proyecto de la referida, obra, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
7a Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pagó á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al poBtór preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8a, El poBtor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá veinte y einco días, de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9? El contratista deberá dar principio á los trabajos, en el plazo de veinticinco días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobación del remate á su favor, dando por terminada las obras en él plazo de dos meses, contados desde el día en qne las empezó, sin perjuicio délo que dispone el art, 11 del pliego de condiciones generales dé 11 de Junio de 1886; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, ténieúdo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el Inspector faculta-’ tjvo extienda en aquellos períodos; cuyos pagos se ejecutarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación así como t»dós los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán finias y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La su basta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierne.
Lo que se publica para general conocimiento.
-■ Pinar del Río, Noviembre 7 de 1889. El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de .proposiciones.
Don N.... N vecino de............... según consta de
la cédula persona) que acompaña, enterado del anuncio
publicado en el Boletín oficial de la provincia núm.....
y Gaceta de la Habana núm......... de los pliegos de condi-
ciones para el remate de las obras de reparación del puente sobre el río San Sebastián, en esta provincia, camino Centra!,en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sugeción á lo que prescriben
los documentos antes citados, por la cantidad de.....i...
(aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.-
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, j autorización para hacer ún aprovechamiento forestal I en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriaeh y B . Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanatnar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de1 los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la . solicitud-indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrac-1 . ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías | íalvez y Chavez, autorización para hacer un aprovecha* ] diento forestal en cuatro y media caballerías de tierra i [ne posee en el realengo «Jiqniabo» del término rauni-i dpal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en I úrtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge-, »eral, se anuncia por este medio, para que llegando á | ionocimiento délos demás propietarios comuneros, pue-lan,los que no estén conformes con la solicitud indicáis, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér-1 nino de treinta días á contar desde esta fecha; enten-liéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-lente oposición alguna, se procederá á la expedición de ! a guía cbrrespondiente para la extracción de los pro-Inctos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspéc-;or general, Francisco de P. Portuondo.