GACETA DE LA HABANA,
3
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacíen« da la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal él día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, reconoce la casa calle de l:i Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.° 6, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N9 3. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N° 5. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos que á favor del convento Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta doscien* tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis ■centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa callé de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N? 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N9 14. Un censo de seiscientos pesos- que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta riúm. 111, siendo su Valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valoren venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor deLconvento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro,
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bornaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete cen-tavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa | calle de Teniente Rey núm. 34, siendo su valor en |
venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de Aguiar núm. 6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cuenta centavos en oro.
Ñ.°/40. Un censo de quinientos pesos que á favor de 1 convento dé la Merced, reconoce la casa calle de San Jgnacio núm. 57, siéndo su valor en venta la canídad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavas oro.
í N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á fa* voi del convento de Jesuítas, reconoce ía casa calle de laBamaritana núm. 13, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro.
/ N.° 42. Un censo de cuatrocientos pesos que á flvor de la Universidad, sobré lá casa callé de Com-/ostela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad /e ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos pn oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á fa-cin«/vor de la Universidad, reéótióce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favoi del convento de San Francisco, reconoce la casa callf de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la car tidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavl en oro.	♦
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pefiB que á favor del convento de San Francisco, recorre la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valoyn venta la cantidad de trescientos doce pesos cincu/ta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos que á for del convento de San Francisco, reconoce la casadle de San Pedro número 6, siendo su valor en veri la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y trccen'* tavos en oro.
N? 25. Un censo de quinientos pesos que /avor del convento de San Agustín, reconoce la caer calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en vental cari* tidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres A tavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á del convento de San Agustín, léeónocé la casaAHe de Acosta núm. 88, siendo su valor en venta h&ntidad de cuarenta y un pesos sesenta y Biete centap oro.
N.° 27. Un censo de doscientos pesos cM favor del convento de Sari Agastín, reconoce laf88 calle de la Habana núm. 142, siendo su valor0 venta la cantidad de ochenta y tres pesos try tres centavos oro.
N?: 28. Un censo de seiscientos pesqta á favor del convento de San Agustín, reconoce \ calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venfa cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de euatrocient<Pe8os que á favor del convento de San Agustín, rePce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su rr en venta la cantidad de ciento sesenta y seis sesenta y siete centavos oro.	/ 5
N9 30. Un censo de seiscient/^nte y ocho pesos que á favor del convento de SfP-SU8tin> reco" noce la casa calle de Damas núm. ljfcudo su valor en venta la cantidad de doscientos /nta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de setecient^incuenta pesos que á favor del convento de San Aftín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, jdo su valor en venta la cantidad de trescientos d/Pe80S cincuenta centavos-en oro.
N.9 32. Un censo decuatrocAos pesos que á fa vordel convento de Belen, reconci* casa calle de la Salud núm. 50, siendo su valor e/nte 1® cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesent/sicte centavos oro.
N.° 33. Un censo de cnatrAntos cincuenta pe^ sos á favor del convento Je Be? reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, sP° 8U valor en venta la cantidad de ciento ochenta jpte pesos cincuenta centavos oro.
N? 34. Un censo de do¡
tos pesos que á fa-oce la casa calle de r en venta la cantidad tres centavos en oro. ocientos quince pesos Merced, reconoce la
siendo su valor en ven* y dos pesos noventa y
vor del convento de Belen,
CPReilly núm. 98, siendo su de ochenta y tres pesos trein
N.° 35. Un censo de que á favor del convento i casa calle de Villegas núm ta la cantidad de ciento set dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de pecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco cepos que á favor del convento de la Merced, recope la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor penta la cantidad de trescientos cinco pesos diez jpte centavos en oro.
N. 377 Un censo dduinientos pesos que á favor del convento de la íced, reconoce la casa calle dp Habana número 30, Indo su valor, en venta la ca»tidad de doscientos ob pesos treinta y tres centa vos en oro.
N.° 38. Un censo/quinientos pesos queá fsvor del convento de la Mefcd, reconoce la casa calle de Obispo número 38, sie/o su valor en venta la cantidad de doscientos ochdesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 39. Un censfle quinientos pesos queá favor del convento de la MJced. reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 46, sieflo si valor en venta la cantidad de doscientos ocho pf>s t*einta y tres centavos oro
cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á fa« vor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pe« sos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en vents la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y un ceutavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada num. 63, siendo su va* lor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro. *
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos que á favor de la Zanja Real, re« conoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el de la subasta es preferente el derecho del cíón dTios^^1 finca Sravada Para solicitar la reden-porte de en capiUl^li^®rrlPre que depositen el ím-r	^^cu^nular lá solicitud.
PIEGO DE CONDKJttXc*-^
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrando en papel del sello 12?, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, según los casoé y conforme á las reglas 9? y 10? del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.	a Para que puedaa ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satísfa« rá en metálico sin perjuicio del aumento que se obten« ga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se.destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital de censo ai autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiore rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe* definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Ha« cienda.
7.	a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que componen el remate de es*