1041
GACETA DE LA HABANA.
Las Contadurías provinciales, dentro de un plazo igual al señalado en el Inciso anterior y de una manera sucinta, darán cueuta á la Intervención general del Estado, de las comunicaciones de que queda hecho mérito. Dicho Centrp presentará mensualmente á la Intendencia general de Hacienda un estado comprensivo de los trabajos realizados y resultados obtenidos por cada Inspector.
Art. 7° Las Contadurías de las Administraciones principales participarán asimismó á la Interven., ción general el nombramiento, traslación y cesantías de los Inspectores ó Investigadores afectos á su provincia, así como de la terminación de los expedientes que en ellas se hayan tramitado por virtud do las gestiones de dichos empleados, acompañando copia de las liquidaciones que por efecto de dichos procedimientos se hubiesen practicado á favor del Tesoro.
Art. 8.° Tan pronto como las Administraciones principales aprueben las liquidaciones de descubiertos á favor del Tesoro y antes de notificarlas á los interesa ios y a los Inspectores, se contraerá en cuentas de Rontas públicas la suma total que arrojen el principal, intereses y multas, siguiéndose luego los demás trámites ejecutivos con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 9.° Los ingresos de las sumas á que se re fiere el artículo anterior, se verificarán cuando llegue el caso, con cargo al mismo artículo, capítulo y presupuesto en que hubiese tenido lugar la contracción, expidiéndose simultáneamente un libramiento en concepto de minoración de ingresos, por los honorarios, premios, derechos ó emolumentos que correspondan á los Inspectores y demás partícipes.
Art. 10. Quedan subsistentes en la misma forma y con igual organización que en el día, los Inspectores de Sello y Timbre, Consumo de ganado y Contribuciones, cuya gestión de cobro se halla á cargo del Banco Español, 'los cuales, sin embargo, estarán sugetos á las obligaciones señaladas en los artículos 2?, 4.° y primer inciso del artículo 6? del presente Decreto.
Art. 11. Desde la publicación del presente Decreto, y á excepción de los Inspectores comprendidos en el artículo anterior, cesarán en sus funciones todos los demás á quienes se refiere el presente, los cuales serán inmediatamente sustituidos por los que nombre la Intendencia general en los ramos que sean de su competencia ó por mi Autoridad, á propuesta de dicho Centro, en aquéllos cuyo nombramiento incumbe á este Gobierno, entendiéndose que los Inspectores de Amillaramiento é Investigadores de Derechos Reales, creados por virtud de esta disposición, serán nombrados respectivamente per la Intendencia de Hacienda y por este Gobierno, á propuesta del repetido Centro.
Art. 12. La Intendencia general de Hacienda queda encargada del cumplimiento del presente y de resolver las dudas y dificultades que, tanto en la parte estadística, como en las relaciones entre los agentes y las oficinas, pudieran ocurrir.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.—Francisco López de Faro.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conoéimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedi-
ción de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas-comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud.de lo acordado por'el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término -municipal de Santo Domingo,' provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspecr tor general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Vallé, por medio'de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, ¡francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este meato para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagn-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestafen terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo; Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento, de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en sn finca .denominada «El Barro» perteneciente a las haciendas comnneras «Morón» y «Ranchue!o»‘del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios .comuneros, pnedan, los que no estén de conformidad con la solicitud iudicada, manifestarlo asiá esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» qne posée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así i esta Inspepción genera) en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Fscribunía de Cámara.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de
Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que la sección primera de la sala délo Cri mipñl de esta Audiencia, en la causa que instruye contra D. Juan de la Oruz Ortega, jefe económico uue fué de lt provincia de Santa (Jlara, por estafa á D. .Rafael Alfonso, é infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite, llame y emplazo al expresado Ortega, pai a que se presente en esta Audiencia y Escribanía de Cámara, del que suscribe, á dar sus descargos en la citada causa.
Y en cumplimiento de lo ordenado, y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Noviembre 20 de 1889.—Ldo. Elpidio de lo» Santos.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Barrigonas, en San Luis, dotada con el hab r anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rió: Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.-—El Secretario» general, Dr. J. Gómez de la Maza.
. .Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del segundo barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo