AÑO LL—lMúm. 156
Domingo 29 de Diciembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 1265.
GACETA DE
la habana
PBE;IODICiO OFICIAL 3D El IL QOIBIIEIE^nSrO
m «raomposow.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.

» K MUSOnJiPOXOJS’.
Habana, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por Idem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GENERAL DE LA ISLA DE
SECRETARIA.
Gracia y Justicia..—Personal judicial.
For el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 21 del mes próximo pasado I y con el número 1321, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre I la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Deeroto:—A propuesta del Minisiro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el tnrno segundo de los establecidos en el art. 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Florentino Torres Santos, electo para servirla, á D. Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término en la Audiencia territorial de Manila, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y .Real Decreto .mencionados. —Dado en Palacio 4 21 de Noviembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su | conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 116 del presente, de sn orden se publica en la Gaceta I oficial para general conocí miento.
Habana, Diciembre 20 de 1889.
Pedro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del I pasado y bajo el número 1322, se comunica á este I Gobierno la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D: g.) y en sn nombre | la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de U1 tramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y accediendo á los deseos de los interesados, "Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Juan Val-dés Pagés, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, y D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito del Este de la Habana, ambos cargos de la misma categoría.—Dado en Palacio, á 21 de Noviembre de 1889.—María Cristi na.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico 4 V. E. para sn conocí» | miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actnal, el cara-I plimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general | conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
ción de D. Víctor Salgado Mompeller, á D. José Aurelio Pes6Ínoy Vidal, Abogado de los Tribunales de la Nación y aprobado por el Tribunal de oposicio-ciones de la Isla de Cuba, con el núm. 3.—De Real ien lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 21 del pasado y bajo el núm. 1320, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, como Reina Regente del Reino y accediendo á lo solicitado por D. Florentino Torres Santos, Relator que ha sido de la Audiencia territorial de Manila, con la categoría de Jaez de primera instancia de término, y en la actualidad Abogado fiscal, electo, de la Audiencia de la Habana, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 23 de Mayo próximo pasado, por el cual se le nombró para el último de los cargos mencionados, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio, 4 21 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	i
«Ministerio de Ultramar.—Número 1948.—Excelentísimo Sr.:—El Ruy [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Pegado, oficial quinto de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889-—P. O., S-Bdr-‘ cena.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del | pasado y bajo el núm. 1323, - se comunica ¿ este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre | la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el tnrno tercero de los establecidos en el art. 54 del Real Decreto de 26 ,de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia del dis-taito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promo-
tos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Númerp 1951.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principa! de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Coba, vacante por cesantía de D. Desiderio García Mediacapa, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Florentino Rosell y Durette.—De Real orden lo digó 4 V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HábaDa, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1953.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Administración'principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Pascual Antonio Cabello, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y .1,050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jnan Ramírez Rail, Capitán de Artillería.—Da Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., Ani-ceto S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de -Ultramar.—Número 1952.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, & D. Pascual Antonio Cabello, oficial 1? de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cnba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1690.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regante del Reiqo, ha tenido á bien disponer, que para desempeñar la plaza de oficial primero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, y la de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, que sirven respectivamente D. Francisco Chacón y Montalvo y D. Armando de las Alas Pu-marino, se exija la cnalidad'de Letrados, y concurriendo dicha condición en los referidos funcionarios, se ha servido confirmarlos en sns destinos con los mismos sueldos qne disfrutan.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdrcena
g
I


