528
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Sflpafia. ...........
Inglaterra............
Francia..............
Alemania...........
Batadoa-Unidos........
Etaenento mercantil
<2 & 5 p-o P. oro esp., según piase ***** | fecha y oantidad.
...... 20J i 20J p.§ P. oro, á 60 dpr.
...... 61 á 7 p.g P., á 3 div.
....	4) á 6 p.§ P. á 3 d[v.
..... á 101 p.® P > & ^ div.
.... 6 4 8	anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana. DE OAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanal», auxiliar de Corredor.
Habana 12 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente! interino José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
HAJ3ANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de Infantería con destino de segando ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario quinto Don Fausto Crus ellas Faura, por el delito de deserción de la octava compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Don Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de Don Francisco y de D* Ana, soltero, de 22 años, de oñcio dependiente del comecio, de un metro 600 milímetros d e estatura, sabe leer y escribir, no señalando las señas pera onales por ignorarse; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan eu la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso III (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Fau-; ro, y en caso de ser habido lo remitan en cl&Be de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	734
Don José Ramiro González, capitán teniente ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe 3c de caballería, y fiscal de la sumaria que se sigue contra el cabo primero que fué del mismo Regimiento hoy paisano Antonio Meló Abreu, por infedelidad en la custodia de presos y documentos.	#
Por el presente cito, llamo y emplazo al referido Don Antonio Meló Abreu, para que en el término de treinta días, á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, donde se sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verificarse procederá en su ausencia con arreglo á la Ley.
Habana 31 de Agosto de 1889.—El Teniente Fiscal, «José Ramiro.	480
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil al individuo Agustín Rodríguez Barao, para un. asunto que le interesa.
Habana, Septiembre 5 de 1889.—El Fiscal, Manuel <González.	487
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y ¿ora hábil la Sra. viuda del individuo Fernando Gascón
Tiesto ó sea Femando Gascón Carbó, para enterarle de un asunto que le interesa.
Hab ana, Septiembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	488
CIENFUEGOS
Don Agustín Brafia Dewe, alférez abanderado del batallón Cazadores del San Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en esta plaza contra el voluntario con responsabilidad de quinto José Fernández Rodríguez. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario antes nombrado, hijo de Fernándo y de Teresa, natural de Cequedo, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, oficio comercio y de estado soltero; para que en el preciso término de 30 dias, oontados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Infactería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez. en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que 'practiquen activas diligencias en busca del referido procesado v en caso de ser habido, lo remitan en qlase de preso con las seguridades convenientes al establecimiento indicado, y á mi disposición; y de hacerlo así, coadyuvarán á la administración de justicia.
Dado en Cienfuegos á 24 de Agosto de 1889.—Vto. Bno.-El fiscal instructor, Agustín Brafia.-Por su mandato el secretario, Manuel Lúqas.	470
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA .—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Eu el juicio ejecutivo que eu este Juzgado sigue don Manuel Morejón y Rodríguez, como poseedor dé la cape-llanía de seiscientos pesos, mandada fundar por D? Ana María González de Carbajal, contra el menor D. Antonio María José: de Jesús del Rosario Nodarse y Nadarse y la sucesión de DT Adelaida del Corral y Sáncüez, de la que forma parte D. Francisco Nodarse, en cobro:de. doscientos setenta pesos, rédito de las últimas nueve anualidades vén-cidas de la indicada capellanía y cuyo juicio se halla en la vía de apremio y en estado de avaluarse el potrero tejar titulado 41‘Nuestra Señora del Rosario” y sitio anexo denominado Revollo, embargados para el pago del crédito reclamado y costas, se ha dispuesto se haga saber el estado de la ejecución á los poseedores de la capellanía de trescientos pesos, fundada por DT María Tejada, y de mil pesos, fundada por D? Manuela Machado; así como á D. Francisco Nodarse, á D. Cárlos Nemesio Cremades- y González y á D. Manuel y D. Agustín Blanco, hipotecarios posteriores á la capellanía, por cuyos réditos se sigue la ejeouoién según resulta de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad, para que acudan á intervenir en el avalúo y subasta de las fincas embargadas, si les conviniere.— Y no conociéndose el domicilio de esos interesados, se ha dispuesto asimismo, á petición del actor, se verifique la citación por medio de edictos, que se fijarán en lugares públicos y se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, y al efecto se expide el presente.—Habana, 26 de Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 805 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio ordinario de_ mayor cuantía seguido por D. Dej metrio Martínez Armiñán, como apoderado de D. Isidoro Alvarez Fernández, contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en cobró de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de treinta y cinco mil setecientos diez y siete pesos que afectan á las fundiciones tituladas “El Fénix”, situada en el barrio de Pueblo Nuevo, en Matanzas, y la “Central”, sita en el pueblo de Jovellanos, de la propiedad de los Sres. David, Banda y CT, avaluado dicho crédito con sus intereses vencidos basta el día 9 del mes próximo pasado, en la cantidad de cuarenta y siete mil ochocientos sesenta y un pesos quince centavos para cuyo acto se ha señalado el día nueve del entrante mes de Octubre, á la una de su tarde, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose, que eu auto no consta el título justificativo de dicho crédito por estar unido á los ejecutivos que sigue la sociedad deudora contra la de David, Sands y Compañía, en el J uzgado del distrito Este y Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Páez, hoy á cargo de D. Francisco Oseguera, existiendo solo en la actuación unas certificaciones expedidas recientemente por los Registradores de la propiedad de Matanzas y Colón, en las que constan estar vigente dicho crédito, con Cuyos documentos deberán conformarse los Imitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que los postores que quieran tomar parte en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en en efectivo del valor que sirve de tipo para el avalúo y que no se anmitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación. Habana, Septiembre 7 de 1889. y Ícente Pardo. Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández M. Mahon.	796 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Cento de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: Que en 10 de Marzo de 1888 falleció sin testar D. Félix Cantalicio Rodríguez de la Barrera, hijo legítimo de D. Vicente Rodríguez Pérez y de D? Mercedes de la Barrera, y que habiendo promovido el correspondiente juicio su hermano D. Pedro Rodríguez Pérez, solicitando se declare “abintestato” el fallecimiento del mismo, y por sus únicos y universales herederos á él, á su otro hermano D. Francisco, de los mismos apellidos y á sus sobrinos D. Vicente, D? Mercedes, D? Gertrudis, D* María Josefa y D? María Ana Padilla, D. Francisco Díaz y Rodríguez, D. Adolfo Rodríguez y Prieto Solis y Dí Mercedes y D. Vicente Rodríguez Herrera; be dispuesto se llame por el presente á los que se crean con igual 6 mejor derecho á la herencia del citado D. Félix Cantali-cio Rodríguez de la Barrera, para que comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle de Tacón número 2, á reclamarlo dentro de treinta días, á contar desde ia última publicación en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta provincia. Y para su inserción en tres números consecu-
tivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1889. Ante mí, Ramón de la Presilla. Vicente Pardo.	804 P 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, por don Pedro A. Pérez, solicitando’ la exclusión del Censo para Diputados á Cortes, sección novena, de D. José' Díaz y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don José Díaz, don Antonio Fernández, don Manuel Fernández, don Miguel Fraga, don José Ferrán Boscb, don José Fernández Rodríguez, don José Manuel García Méndez, don José García López, don José García y García, don José García Loma, don Andrés Galán Fernández, don Ramón González Maz, don Ignacio Herrera del Castillo, don Miguel Asón y Alón, don Manuel Helguera Hierro, don Andrés Jofra Párenos, don José Jaime Lache, don Ramón Llanos García, don Feliciano Marrero González, don Buenaventura Mon-toto y Epósito, don Juan Ortiz, don Joaquín Olivares, don Manuel Osorio Herrera, don Francisco Olano y Echeverría, don Juan Otero Iturralde, don Felipe Ortiz Gómez, don Pedro Pérez Ortega, don José Pumanno, don Rufino Pino, don Ceferinó Pérez, don José Prats y Vidal, don N. Pérez y Vólez, don Luis Pérez Martínez, don Lucas Pérez Guerra, don Enrique Plás Penico, don Andrés Puente y López, don Alberto Pimentel, don Martín Playa y Clemente, don José Pedré Alonso, don Jacinto Pérez Casal, don José Celestino Pereira Pérez, don José Pedro Pan y Ro-bert, don Jnan Rivera, don Manuel Ruiz y don Manuel Ruiz, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoy, se verifiqúe la citación por medio de la presente que sé fijb en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la. provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nuave días, sé presenten el Juzgado, sito énla calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficiál libróla presente en la Habana, á 7 de Agosto de 1889. José Es-clápet.	657 O 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta capital.
Por él presente hago saber: que en los autos declarativos seguidos por D. Domingo Martínez contra D. Juán Alvarez Santillano, he dispuesto que el emplazamiento de dicho Sr. Antillano se baga por este medio, por ignorarse su domicilio, con inserción de la cédula, que dice así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la dudad de la Habana, con fecha. 20 del corriente, en los autos declarativos de menor cuantía que sobre pesos tiene establecido D. Domingo Martínez contr a D. Juan Alvarez Santillano, se ha servido, á instanoia d el mencionado Martínez, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á D. Juan Alvarez Santillano, emplazándolo, para que dentro'de nueve (lías improrrogables comparezca ánte este Juzgado á contestarla; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Lo que se publica por este medio en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento del ipteresado.—Habana y Agosto 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Jesús de Tejada.	789 T 12 ■
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por D. Pedro Serrighi y Gattiui contra DT Teresa de la Luz, viuda de Araugo, eu cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada literalmente, dice asi: Eu la Habana, á29 de Septiembre de 1888, el Sr, D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal é iuteriuo de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital; habiendo visto los presentes autos seguidos por D. Pedro Serrighi y Gattiui, natural de Italia, marmolista y vecino de O'Reilly núm. 89, bajo la dirección del Ledo. D. Fernando de la Luz Barata, contra Dt Teresa de la Luz, viuda de Arango, encobro de pesos seiscientos sesenta y uno con treinta y cinco centavos en oro, importe de la construcción de un mausoleo en el Cementerio de Cristóbal Colón.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda, absolviendo de ella á la demandada D? Teresa de la Luz V. Arango, y condenando al demandante D. Pedro Serrighi al pago de todas las costas. Así por esta su sentencia, lo mandó y firma 8. Sría. por ante mí de que doy fé.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Antonio González.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á D. Pedro Serrighi y Gattiui, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de providencia de 26 de Julio último, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en i a puerta del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se Je notificara, en su persona.— Habaua, Septiembre 2 de 1889.—Ramón de la Presilla.—
Y para su publicad ó en la Gaceta de la Habana, á 2 de Septiembre de 1889.—Ramón de la Presilla 807 T 12
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce ael día 16 de Octubre próximo, en este Juzgado, San Miguel 61, para el remate del potrero “Santa Ana de Omoa”, sito en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas, y tasado con su3 fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo que en autos no constan los'títulos de dominio; que por ser tercera subasta, se efectuará sin sugeción á tipo fijo, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo. Que así se ba dispuesto en el incidente á la testamentaría de doña María Josefa de la Encarnación Figueroa, promovido por el Administrador oontra D, Antonio Frauchi Alfaro, en cobro de pesos. —Dado en la Habana, á 10 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se inserte eu tres números consecutivos, libro esta eu igual fecha.—Luis Blanco,	829 P 13
Don Guillermo Barnal y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu )ra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que se fijó y libré en la tabla de auunoios del Juagado la cédula que dice así; “A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía