gaceta de la habana.
1228

E

D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta nai requisitoria y pregón, cito, llamo y empla-plazo á Don Manuel Herrera y Delgado, de Palencia, soltero, escribiente, de 34 años, hijo de Julián y de María y vecino que era de Sol nú-mero 8; para que se presente en,1a cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente del expresado lndiví duQi en lo cual sé interesa la administración de justicia.— Habana y Diciembre 19 de 1889 - Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1914 I 21
H AB AN A.—CENT RO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Cen tro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozan á los procesados D?- Dolores Flores, D. Juan Valle-jo, D. Venancio Martínez, D. Ramón Ripes, D. Ramón Alamo, Don José Bérgeri y pardo Mariano Cruz y sepan que oseen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este uzgado en dia y hora hábiles.—Habana y Diciembre 14 de 1889.—Gorzalo Iturrióz	1903 I 21
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidenta lmente de instrucción del Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 40 años, mecánico, sin instrucción é hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el té rmino de diez dias comparezca en la real cárcel de esta c iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel Gonzá lez; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Diciembre J5 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1913 I 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del d is-trito Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 8 si ático Julián Torres, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este ed icto, comparezca en este Juzgado á. responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que en unipn de otros se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como A los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan 4 la captura y detención del mencionado asiático y lo remitan á disposición de este Juzgado, por 'estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana y Diciembre 13 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretario, Gonzalo Itufrióz.	1922 I 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de. esta capital.
Pór este mi único edicto, ’nito, llamo y emplazo á los pardos José Suárez González Guillén, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Juan y de Rosa; y Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güines, soltero, de 27 años, zapatero é hijo de Marcelino y de Juana; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de e&ta requisitoria, compare zcau en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros or teutativa de robo y lesiones; ciertos y seguros que de acerloasí se íes oirá y administrará justicia y en caso contrario sé les deolarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & la Ley y se les tendrá por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dichos indi víduos, en que así lo interesa.—Habana y Diciembre 16 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	1902 I 20
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez y Valdés, Lijo de I1. Ricardo y doña Eleusipia, natural de ésta, soltero, mecánico, de 26 años y vecino de Moreno número 6, Cerro; á fin de que en el improrrogable término de diez dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en ia,causa que se le sigue por hurto á Don Francisco Miró; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Diciembre 17 de 1889.—Rafael García,—El Secretario,' Mariano de Quesada.	1909 I 20
GUANABACOA
en Arr ovo Arenas, donde había quedado amarrado á unas yerbas de guiñea. ^ En su virtud Tuegó á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido, caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en!cuyo poder ss encuentre si no justificase su legal adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Diciembre 17 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia) libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa. 1921 I 22
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Angel Ballín ó Abaili, natural de Africa, soltero, de 60 años y vecino del Limonar; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert número 45,: para la práctica de una diligencia de ratificación en la causa que le sigo por tentativa de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus- i ticia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados ! del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa en Matanzas 11 de Diciembre de 1889.—Eugenio Lu-zarrreta y Conget.—Florencio Betancourt.
1918 I 22
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Pérez Campos, hijo de Juan de Dios y de Ana, de 21 años, natural de Canarias, vecino de Güines, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve días, contados desae la fecha, se presente en la cár-: cel de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que,se le sigue por hurto al moreno Vicente Casas; ciejrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 18 de 1889.—Félix 8. Varona. —Por mandado de 3. S., L. Ramón de las Cajigas.
1917 I 21
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Rosevay, hijo de Juan y de Juana, natural de Matanzas, de 19 años, soltero, sastre y vecino de Corral Falso; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Costales; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Diciembre 17, de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de B. Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1904 I 20
GÜINES.
Ldo. D. José .Suárez Fernández, Juez dé primera instancia é instrucción de este distrito.
Por lápíesénte requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, como de 6 años, entero, sin hierro, sustraído la noche del ocho del mes próximo pasado, del barrio Rubio, en este término, á«u dueño Don Simón Fernández; y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea ese animal.—Güines y Diciembre 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1905 I* 20
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distriro.
Por lp. presénte requisitoria, encargo á todas las auto* ri «lacles de la Isla, là Lósca y ocupación de un caballo, de color dotado claro, de'seis y media cuartas do alzada, con hierro confuso y la pata. izquierda blanca, sustraído el seis de Junio último del potrero «La Ceiba,» en Méleha, á su dueño Don Carlos Rubí y González; y de-igual manera les encargo la captura de la persona qué sin justo títúlo posea el referido caballo.—Güines y Diciembre 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1906 I 20
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Lugo, como de 24 á 25 años de edad, alto, grueso, achinado, con un bigote escaso y encojido de hombros, que usa zapatos de baqueta y viste camiseta y pantalón de dril; para que en el término de nueve dias se presen*« te en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Francisco Masip; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes« Por tanto, recomiendo á toda la polidiAjudiciál dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. Y para su publicación en tres números consecutivos de lá Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 10 de 1889. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.



Ldo. Don'Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Porla presente, cito, llamo y emplazo á Donjuán Puebla y Díaz, natural y vecino de Regia, soitero, Jornalero y como de 25 á 26 años; para que dentro del tér mino de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que coutra el mismo se sigue por homicidio de Don. Víctor Guerrero y González; apercibido si no lo verifica dé' ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1889.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo.	1907 I 20
MARIANAO.
Don Aristides Maraglianoy Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal por hurto de un caballo, de la propiedad de Don Guzmán Santos, color dorado claro, sin hierro, con un sobrehueso quemado en la mano derecha, cuyo animal desapareció la noche del 7 al 8 del corriente de la finca Faleón,
1924 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción dé esta cindad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que sé sigue por lesiones qué por quemaduras se infirió el pardo Camilo Franco y otro«*, ha dispuesto que por la .Gaceta oficial se convoque al expresado* individuo, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para qué tenga éfeéto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 11 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garóíalo.	1916 I 22
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Lutg&rda Prieto y Fuentes, natural de Trinidad, de este vecindario, soltera, de 19 años y de ejercicio doméstico; para que en el término de diez di as se presente ante Ja Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida .si no lo verifica de ser declarada rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para su publicación, libro la presente. —Cienfuegos y Diciembre 11 de 1889.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Mariano Guast.	1893 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 PE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (IV de Adviento).—San Demetrio.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se yerific&rá cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-tordo S. de BustamAnte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881¿ por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se Je provea de duplicado; Yel señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesta que se haga pública esta manifestación, por quince números dé los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de . Matanzas; en la inteligencia de que si termina bu publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certifi-cado referido.
Matanzas, Julio. 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B[B. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL RÉGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
'i PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN 1«° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.