ANO LI,—Núm. 24
Domingo 28 de Julio de 1889.
TOMO ll.-Pàg. 185.
PERIODICO OFICIAL IDIEIL Q-OBIBRITO;
PEIlBCIOai DI! m KTfSGRAPCIOJV.
»VJII 'X^OS DB 9U90HJIDOXO.W.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado, del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. 8r. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oñcial por treinta días dicha, solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en.Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El-Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torre».
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1,713, y con fecha 22 de Diciembre del año último, se comunica' á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1881 sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de las correspondientes á igual número de marcas,'así como un diseño por cada una de ellas.»
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno .general*
P. A., luis dé Otey&a.
[Continúa.]
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de ésta Corte, y vecino de la misma. Doy fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 625, se me ha exhibido para testimoniar, la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Direccióa general de Agricultura, Industria y Comercio. D. José Gallego Díaz, Director general de Obras públicas é interino de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que Holzapfel and Co., residente en Liverpool [Inglaterra], se ha dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, dé la Marca de Comercio que depositó en 21 de Abril de 1883, y registró con el número 32,103 en la oficina de Patentes, Sección de marcas de comercio, veinte y cinco Southamptón, Buildings [Londres] á fin de distinguir «una composición para cubrir construcciones y pinturas sumergidas,» y cuyo
diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, se expide á favor de los mencionados comerciantes, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 9 de Mayo de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 21 de Junio dé 1888. J. Gallego Díaz. Tomé razón al libro primero, fòlio 23, número 418 de registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, F. Lamosa.—Hay un sello eu que se lée:—Dirección general de Agricultura.—Hay otro sello de la Dirección especial de patentes, Marcas- é Industria. Entre un grupo de sellos, tres de la Dirección general «de Agricntyura, industria y comercio, y dos de la Dirección especial de Patentes, marcas é industria, se encuentra una Marca sobrepuesta en que se lée: «Antifouling compositión for Ship’s bottoms.» Rahtjens. H. & Co. Holzapfel Co. Sur well befois usuig. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de là clase décima señalado cón el número 649,412, que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1888. Signado. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada qne dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero: Madrid 26 de Agosto, año del sello. Signado. Epifanio Julián. —Signado.^—Eulogio Barbero Quintero. Hay un selló del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, Delga do.
[Continuará.] .
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se 'comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,049.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Inocencio del Corral y D. Antonio Cotter y Cortés, nombrando en su virtud al primero Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, y al segundo para la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P- O.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1,046.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de Administración de las tres que resultan creadas en el Centro de Estadística de la Iu tendencia de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Magaz. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 Je Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.	'
Por el Ministerio de Ultramar se comnniea al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,044.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de Begunda clase del Centro de Estadística creado en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto de esta fecha; y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro López Trigo, cesante de igual categoría y clase de esa Isla. De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial- para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,047.—Excelentísimo Sr.:— -Para una de las plazas de oficial 5-° de Administración, creadas en el Centro de Estadística de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de- sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Fernández Santa Eulalia.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1889. Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,045.—Excelentísimo Sr.:—Para una de las tres plazas de oficial quinto de Administración, creadas en el centro de Estadística de la Intendencia de Hacienda en es& Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresneldo; el Rey (q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Volta, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efeetos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1889. —Becerra.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.