ANO LI.—Núm. 115	Mártes 12 de Noviembre de 1889.	TOMO II.—Pág. 931.
PERIODICO OFICIAL IDZEL OOBIEH/IsTO
wjwo» jo so is rae JH< r o.io ar.
prdoxos j»je sirsciii.x»oi:o]!ir«
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los despectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . ¿ . $ 4-50 oro. j Puerto-Rico,por un semestre . $
Provincias» por ídem.  .......$ 4-50 id. | Península, por Idem...........$
El pago de la¡> suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA’.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al IxcmO. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Oc-ibre último, y bajo el número 1,201, la Real orden gniente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de [inistros con fecha 10 del actual, me dice lo qne sitie:—Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-Bdir el Real Decreto siguiente:—En uso de la prerro-ativa qne me compete por el artículo 32 de la Cons-tución de la Monarquía, y conforme con el parecer el Consejo de Ministros: en nombre de Mi Augnsto [ijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regen-¡ del Reino, vengo en disponer que se reúnan las órtes el día 29 del actual, para continuar las Sesio-es suspendidas por Mi Real Decreto de 18 de Julio ltimo.—Dado en Palacio á 10 de Octubre de 1889. -María Cristina.—El Presidente del Consejo de [inistros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real oren lo traslado á V. E. para su conocimiento y efec-)s correspondientes.»—De la propia Real orden lo ¡suscribo á V. E. para su conocimiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ctual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-a general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-elentísimo Sr. Gobernador general con fecha 10 de Ocubre último, y bajo el número 1,133, la Real orden sigiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se 3i-e á este de Ultramar con fecha 7 del actual, lo simiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á >ien conceder con esta fecha, á D. Giovanni Luigi Ave-rana, Cónsul de Italia en la Habana el Exequatur de «stumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. od inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se irva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de luba para los efectos correspondientes.—Lo que de Real irden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar tras« ado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita jara los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del arríente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Rodas para reformar el arbitrio «Matanza de ganado,» ¡1 Excmo. Consejo de Administración se ha servido emi-dr el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha de Octubre 16 del ¡órnente, se sirve V. E. remitir el expediente y cua-
derno de notas de la autorización que. pide el Ayuntamiento de Rodas para reformar el arbitrio «Matanza de ganado.»—Resulta que con fecha anterior fué autorizada dicha Corporación para utilizar el recargo de 25 p>§ sobre el impuesto de consumo de ganado y reformar el arbitrio de Rastro ó matadero, con arreglo á lo prevenido en el artículo 133 de la Ley Municipal, y consecuente con el cumplimiento de este artícúlo solicita: l.° Que se le autorice para reducir á 75 cts. el derecho de Matanza de cada rés mayor y 35 cts. el de la menor, en vez del peso que por ese concepto se cobra por cada rés mayor y 60 cto. por las menores.—2." Dejar sub-sistentes los 30 ¡y 15 centavos que respectivamente cobra por derecho de corrales, y 3.° que igualmente se le autorice para dejar subsistentes los 50 y 25 centavos que cobra por el ganado, que según la misma clasificación se destina á consumo en los barrios del término. La Diputación provincial, el Gobierno de la provincia y el Negociado del Gobierno general informan favorablemente lo solicitado por el Municipio^ de Rodas.— Por su parte el Consejo no encuentra inconveniente en que se acceda á las modificaciones propuestas, teniendo en cuenta, según lo indicado por el Negociado del Gobierno. general, que los derechos de arbitrios de «Matanza de reses,» á pesar de la rebaja propuesta, nunca debe exceder de lo que determina la regla 5® del artículo 133 de la Ley Municipal.»
Y habiéndose conformado 8. E. en acuerdo de 4 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publicó en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En el expediente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños para establecer el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Solicita el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, de acuerdo con su junta municipal, que le autorice Y. E. para establecer un arbitrio denominado «Conducción de carnes del Rastro.» Consiste dicho arbitrio en el cobro de 50 centavos por cada rés mayor, y 25 por cada una menor, calculándose aproximadamente su producto en quinientos pesos. La Diputación provincial y el Gobierno de la provincia han informado en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento, y el Consejo, teniendo en cuenta que dicho arbitrio es de los comprendidos en el artículo 133 de la Ley Municipal, y que ha de recaer sobre la conducción á las casillas de las carnes de i;eses mayores y menores que se beneficien en el Matadero de aquel término municipal, es de parecer qne puede Y. E. servirse conceder al Ayuntamiento de San Antonio de los Baños la autorización que solicita.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 4 del corriente, cou el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Artemisa para reformar el arbitrio «Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente sobre reforma del arbitrio llamado «Rastro,» que propone el Ayuntamiento de Artemisa, y del cual resulta: Que la mencionada Corporación, de acnerdo con la Junta Municipal, y fundándose principalmente en la escaséz de sns ingresos, acordó elevar á un peso cincuenta centavos el arbitrio sobre Matanza de ganado
mayor, y á 50 centavos por cabeza de ganado menor, qne se beneficie en el Rastro, lo que produce un aumento de 50 y de 12J centavos, respectivamente, sobre el arbitrio autorizado y vigente. Está acreditado en el expediente que el producto de ese arbitrio, y calculado sobre el aumento á que se aspira y acumulado al del recargo de 25 p.§ sobre el consumo de ganado go excede del 25 p.§ del precio medio del artículo on la localidad, por lo cual se halla la reforma propuesta dentro'de las condiciones legales exigidas para su otorgamiento. Por eso, la Diputación provincial, el Gobierno Civil de Pinar del Río y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría general de ese Gobierno, han informado en sentido favorable á la reforma; y por eso también el Consejo es de parecer que puede Y. E. servirse aprobar el aumento sobre el arbitrio llamado «Rastro,» acordado por el Ayuntamiento y la Junta municipal de Artemisa, en la pro* porción de 50 centavos por cada rés mayor y 12J centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficien en el Rastro de aquel término.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 5 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
•
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Octubre último, y bajo el número 1,137, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio digo con esta fecha lo siguiente:—Illrno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo trescientos diez y siete de la Ley Hipotecaria para la isla de Cuba, y en la segunda del cuatrocientos del Reglamento general para su ejecución, há tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. José Sastrano Belaval, que desempeñad de Valdepeñas, y resulta con derecho preferente entre los qne la han solicitado.»
Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actnal, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, Noviembre 6 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Octubre último, y bajo el número 1,193, se comunica á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Florentino Torres Santos, Relator que era de la Audiencia de Manila, y en la actualidad, abogado fiscal electo, de la de la Habana, de conformidad con lo establecido en el arríenlo 6.® del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 3 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres. '■*•