GACETA DE LA HABANA.
1150
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Manuel García, que en el dia cuatro de Abril del afio próximo pasado, di-I rigió cartas á Don Ramón Sotolongo y á D. Francisco Pe-droso pidiéndoles mil pesos oro á cada uno; para que dentro del término de quinto dia comparezca ante el Juzgado á prestar declaración en eliminarlo que se instruye contra ! el mismo por amenazas á dichos Sres.—Jaruco Diciembre 4 de 1889. Y para su publicación por tres números en >a m Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut i supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	1796 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Cc ng'et,- Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.	«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al ; moreno Pascasio Gómez, cuyas generales y residencia se í ignoran, para que dentro del término de treinta días á { contar desde ésta, fecha se presente en la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua, al de igual clase José j del t ármen Chacón, apercibido de ser declarado rebelde | si no comparece dentro del término fijado y que le parará j el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, rec'>-n alendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, j la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión | al establecimiento expresado. Y para su publicación por treinta números en la Gaceta oficial de la Habana, libro
■	la presente en Matánzas 29 de Noviembte de 1889.—Euge-I nio Luzarrreta y Conget.—Ldo. Juan Vinageras.
1741 I 11
ALFONSO XII.
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por estracción de fratos del ingenio “San José de Olano,” ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benigno Peña, cuyas generales y residencia se ignoran, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el citado
■	sumario, x para su publicación expido la presente en Alfonso XII á 28 de Noviembre de 1889.—Aurelio Suárez.
1788 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que tengan conocimiento de á quien pudiera pertenecer una osamenta humana, encontrada en el potrero UE1 Roque,” para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á prestar
I declaración. Alfonso XII, Diciembre 4 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	1795 I 11
CARDENAS.
i on José García de Paredes, Juez de instrueción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Calderín Hernández, de este vecindario, de 26, de estatura regular, lampifio y hoyoso de viruelas; á fin de que H en el término de nueve dias se presente en la cáicel públi-
fca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á Don Juan Oliva, cierto y seguro de que si así lo hic'ere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara-rá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de ■ . la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expi-do el presente.—Cárdenas, Diciembre 4 de 1889;—José G. de Paredes.—ADte mí, Eugenio López.
. .	1804 I 11
I .	COLON.
fEl Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que en la causa criminal seguida contra D. Clemente Pérez Campos y D. Antonio Casanova Márquez, por hurto al moreno Vicente Casas, se convoque alcitado D. Clemente Pérez Campos, natural de Sta. Cruz, (Canarias), vecino de San José de los Ramos, soltero, de 21 años, de campo y sin Instrucción, para que el término de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa referida. CoIód , Diciembre 5 de 1889.—L. Ramón dé las Cagigas.
1802 I 11
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrueción de esta vil)a.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Sixta Durruty, natural aeGuaut&namo, soltera, de 19 afios, del campo, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarada rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre d de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. .	1688 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Perez, natural ae Cuba, soltero, de 40, años, labrador, hijo de Manuela Perez, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la cansa que se le sigile por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto .Llerandi. —Angel Díaz. —Es copia, Gai oía.	1689 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de ^instrucción de esta villa.	»
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á José Sabiuo (&) Napoleón, natural de Cuba, soltero, zapatero, de 26 afios, hijo de Narcisa Sabino, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en cansa que se le sigue por hurto, apercibiéndolo de ser decía« rado rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1690 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de esta villa.
—,	Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á
Luciano Crespo, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte ñfios v zapatero, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para cumplir un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Fernando Cruz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriéndolos perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 9 de de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1691 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á Vict orino Perez, natural de Jaguabos, soltero, de 22 afios, caobista, hijo de Noroerto Perez, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por rajfto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lu*. gar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Lleran-ai.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1692 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julian Sabino, natural de Cuba, soltero, labrador, de 32 afios, hijo de: Valentina Sabino, para que en el término de difz dias se presente en este Juzgado á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le* sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	3693 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, .llamo y emplazoá D. Francisco Soler y Góngora, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por estafa de un caballo de Dofia Antonia Bamirez, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre v30 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Francisco Pons,—Es copia, Pons.	1800 I 11
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo^ Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio García y Valdée, natural de los Palacios, casado, jornalero y de 43 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Francisco Díaz y hurto de un caballo á D. Leoncio Hernández; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y con tumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido García Valdés. Y para su.publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la* presente en Guane y Diciembre 3 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada. 1842 I 13
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Tranquilina Capotillo, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto y estafa de seis sillas de D. José Torres contra el moreno Rafael Capotillo. San Cristóbal, Diciembre 5 de 1889.—Jaoobo González y Go van tes.	1808 I 11
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, labrador, vecino que fué del barrio Cabezas en este término y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, s expresé o te en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará ei perjuicio que haya lugar con arregle á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—José María de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Francisco Cuervo.
1811 I 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Juan Abascal, cuyas generales se ignoran, vecino de la Habana, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de bienes depositados judicialmente, bajo apercibimiento sí no comparece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Noviembre 30 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1810 I 12
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Manuel Palma, hijo de Juana de su apellido, natural de Bayamo, soltero, de 22 afios y carpintero; para que en el termino de nueve dias, contados al siguiente de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciodad á guardar prisión en la cual se hallaba constituido antes do fugarse por consecuencia de la cansa que se le sigue por'hurto, A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado Palma.—Manzanillo y Noviembre 17 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 1766 I 11
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
En la causa criminal que instruyo contra Don Juan Hernández y González, natural de la Orotava, soltero, dependiente, de 27 afios y vecino de la Haban a por estafa, he
decretado su prisión provieionai y librar la presente requisitoria, á fin de que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere Jugar en derecho.— Remedios y. Dici ernbre 3 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1843 I 13
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad v su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, cuyas generales no constan, pero ha vivido en el término municipal del Calabazar, barrio de Santo y el cual es de estatura regular, cara larga, barba poca, color bueno y nariz larga; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta eñ la causa que se le por estafa á D. Jaime M. de la Puente y Cirera; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios y Noviembre 28 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1776 I 11
I). Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Baró, cuyas circunstancias generales no constan, el cual es de estatura baja, envuelto en carnes y tiene una cicatriz en el lado derecho de la cara; para que en el término de diez (lias comparezca en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le instruye por lesiones á Ventura Abreu; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Noviembre ü8 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1777 I 11
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Ruiz y Lisiano, natural de Caracusey en el barrio de Palmarejo, que se ausentó de su domicilio ig* Dorándose su actual paradero, para que en ei término ae diez dias desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa que se le sigue ^>or rapto, apercioido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugai. Y para su publicación en la Gaceta oficia], extiendo el presente en Trinidad á 12 de Noviembre de 1889.—Enrique Babé.— Por mandado de su Bría., Manuel F . Aparicio;
1778 I 11
CIEN FUEG OS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de 30 afios de edad, artista, hijo de Manuel y de Josefa, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, pelo castaño y algo rizo y camina algo zambo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde hoy, comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la bausa que se le sigue por estafa de dinero y ropa á dofia Francisca Tejedor; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos Diciembre 4 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1836 I 12
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto García, natural y vecino de Gnatao, soltero, de 28 afios y carpintero; para que en el término de treinta dias, contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de boniatos; seguro que s así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Diciembre 5 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1834 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Manuel Cárdenas*, por hurto de una yegua, ha acordado que por la Gaceta de la Habana;, se convoque al moreno Juan, hijo del procesado y de Pilar Que-sada, natural de San Julián de Güines, de 18 años de edad, soltero, estatura regular y lampiño, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho
éroeedimiento. Y para su publicación libro la presente, ienfuegos, Noviembre 27 de 1889.—José Sotolongo.
1835 I 12
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Velázquez Toronjo, natural de Jiguaní, vecino do Pálmira, soltero, de 35 afios, malojero é hijo de D. Juan y dofia Josefa; para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para evacuar un acto de justicia en cansa que se le siguió por tentativa de violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Cienfuegos y Noviembre 14 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast.	1709 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta órden de la IUma. Audiencia de esta provincia, expedida en el rollo de la causa contra D. Ramón Melero y Prado, por robo y lesiones al asiático* José Palaquí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al citado asiático, áfiu de que las 12 del día 12 del actual, se presente ante la Sala de dicho superior tribunal en que darán principio las sesiones del juicio oral en la indicada causa. Y para que tenga efecto”lo mandado, expido la presente. Sta. Clara 1? de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	1833 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un moreno desconocido, ya bastante anciano, y que por su aspecto parecía un pordiosero, y el cual fué encontrado ya cadáver en la mafiana de ayer en la estación del ferro carril de esta ciudad; y también á los familiares del mismo, caso que los tubiere, para