540
GACETA DE LA HABANA.
contribuir á las obras necesarias y no existe pacto sobre ello, se observarán las reglas siguientes:
1“ Las paredes maestras y medianeras, el tejado y las demás cosas de uso común, estarán á cargo de todos los propietarios en proporción al valor de su piso.
2.	a Cada propietario costeará el suelo de su piso. El pavimento del portal, puerta de entrada, patio común y obras de policía comunes á todos, se costearán á prorrata por todos los propietarios.
3.	a La escalera que desde el portal conduce al piso primero se costeará á prorrata entre todos, excepto el dueño del piso bajo; la que desde el primer piso conduce al segundo se costeará por todos, excepto los dueños de los pisos bajo y primero; y así sucesivamente.
Art. 397. Ninguno de los condueños podrá, sin consentimiento de los demás, hacer alteraciones en la cosa común, aunque de ellas pudieran resultar ventajas para todos.
Art. 398. Para la administración- y mejor disfrute de la cosa común serán obligatorios los acuerdos de la mayoría de los partícipes.
No habrá mayoría sino cuando el acuerdo esté tomado por los partícipes que represente la mayor cantidad de los intereses que constituyan el objeto de la comunidad.
Sino resultare mayoría, ó el acuerdo de ésta fuere gravemente perjudicial á los interesados en la cosa común, el Juez proveerá, á instancia de parte,. lo que corresponda, incluso nombrar un Administrador.
Cuando parte de la cosa perteneciere privadamente á un partícipe ó alguno de ell os, y otra fuere común, sólo á ésta será aplicable la disposición anterior.
Art. 399. Todo condueño tendrá la plena propiedad de su parte y la de los frutos y utilidades que le correspondan, pudiendo en su consec uencia enajenarla, cederla ó hipotecarla, y aún sustituir otro en su aprovechamiento, salvo si se tratare de derechos personales. Pero el efecto de la enajenación ó de la hipoteca con relación á -los condueños estará limitado á la porción que se le adjudique en la división al cesar la comunidad.
Art. 400. Nigún copropietario estará obligado á permanecer en la comunidad. Cada uno de ellos podrá pedir en cualquier tiempo que se divida la cosa común.
Esto, no obstante, será válido el pacto do ’conservar la cosa indivisa por tiempo determinado, que no exceda de diez años. Este plazo podrá prorrogarse por nueva convención.
Art. 401. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, los copropietarios no podrán exigir la división de la cosa común, cuando de hacerla resulte inservible para el uso á que se destina.
Art. 402. La división de la cosa común podrá hacerse por los interesados, ó por árbitros ó amigables componedores nombrados á voluntad de los partícipes.
En el caso de verificarse por árbitros ó amigables componedores, deberán formar partes proporcionadas al derecho de cada uno, evitando en cuanto sea posible los suplementos á metálico.
Art. 403. Los acreedores ó cesionarios de los partícipes podrán coneurrir á la división de la cosa común y oponer á la que se verifique • sin su concur so. Pero no podrán impugnar la división consnmada, excepto en caso de fraude, ó en el de haberse verificado no obstante la oposición formalmente interpuesta para impedirla, y salvo siempre los derechos del deudor ó del eedente para sostener su validéz.
Art. 404. Cuando la cosa' fuere esencialmente indivisible, y los condueños no convinieren en que se adjudique á uno de ellos indemnizando á los demás, se venderá y repartirá su precio.
Art. 405. La división de una cosa común no perjudicará á tercero, el cual conservará los derechos de hipoteca, servidumbre ú otros derechos reales que le pertenecieran antes de hacer la partición. Conservarán igualmente su fuerza, no obstante la división los derechos personales que pertenezcan á un tercero contra la comunidad.
{Continuará.)
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica- á este Gobierno General, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y con el núm. 964, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Ricardo Gallo Real, en solicitud dé indulto de la pena de cuatro años de presidio correccional que le fué impuesta por el Tribunal Supremo, en causa por el delito de falsificación de moneda. Teniendo en cuenta la buena conducta observada por el reo y el largo tiempo que sufrió de prisión preventiva, que no le fué abonada en la ejecutoria.—Vista la ley provisional de 1870, que reguló el ejercicio dé la gracia de in-dnlto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de
Agosto de 1887.—De acnerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi Consejo de Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Ricardo Gallo Real indulto total de la pena que extingue.—Dado en San Sebastián, á 8 de Agosto de 1889.—‘María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.
■ .	Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Núm. 998.—Excmo. Sr.: Con arreglo á lo que determina la base 4.a del Decreto vigente de 6 de Febrero de 1874, por el que se regulariza el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península á las provincias de Ultramar,.su estancia en ellas y su regreso; el Rey [q. D. g.] y en .su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que regrese á la Península el Jefe de, Estación, segundo Jefe del Centro de Comunicaciones de la provincia de la Habana, D. José Guzmán Medianero, que actualmente desempeña dicho destino.—De Real orden lo digx> á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente: “Número 999.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ordenar que continúe prestando sus servicios en esa Isla, D. José Carballo y Alvarez y que se le nombre en comisión para el cargo de Jefe de Estación, segundo Jefe del Centro de Comunicaciones de la provincia de la Habana, oficial primero de Administración, con el sueldo anual de 700 pesos y 800 de sobresueldo, cuyo cargo resulta vacante por haberse dispuesto con esta fecha el regreso á la Península de D. José Guzmán Medianero, que lo desempeñaba.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por él Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 81 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres. (continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documefitos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, excedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto Mr. Tilomas Gilbert Bowick, en Harpender, condado de Hetford, [Inglaterra], ha presentado con fecha 19 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en el procedimiento
para purificar aguardiente ó espíritu alcohólica por medio del hidro-carbono líquido. Y habiendo cumplido con lo que proviene sobre el particular la Ley de treintade Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtnd de las facultades que le confiere el artículo coarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en 1p Península é Islas adyacentes, por - el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se' tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Máreas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene' el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 13 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 345, con el número 8,045. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta; capital y vecinos de la misma, legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 2Ú de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil..
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuaba.]
Intendencia general dé Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Enero último y bajo el núm. 245, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinada la carta oficial de V. E., núm. 676, de 31 de Julio último, en la que consulta acerca de la remuneración que corresponde á los Investigadores de bienes del Estado, en los expedientes que promueven con motivo de ocultaciones en el ramo de Derechos Reales. Resultando: que en las distintas disposiciones dictadas sobre el asnnto de que se trata, se observa un criterio distinto, lo qne dá lugar á reclamaciones, tanto por parte de los contribuyentes como de los Investigadores, según la aplicación que hagan del Reglamento del Impuesto de Derechos Reales de 28 de Febrero de 1883 ó las del relativo á la amortización de billetes del Banco Español, emitidos por cuenta de la Hacienda. Teniendo en cuenta lo informado acerca de este particular por la Intendencia general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto per el Consejo de Administración de esa Isla y los perjuicios que se ocasionan tanto al contribuyente como á los Investigadores, y los beneficios que resultarán para el Estado con la señalación de un tipo fijo en lo que deben percibir los Investigadores; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re» hente del Reino, ha tenido á bien disponer que la remuneración que corresponde á los repetidos Investigadores sea el señalado en el artículo 192 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 20 de Agosto próximo pasado, que disponiendo el art. 196 del Reglamento vigente del Impuesto de Derechos Reales qne, “no se impondrán otras multas que las señaladas por este Reglamento, cualquiera que sea el concepto penado y la fecha en que se hubiese incurrido en faltas”, lo mandado en la Real orden, debe entenderse en el sentido de que en los expedientes promovidos por los Investigadores, éstos tendrán derecho al 15 por 100 de las multas é intereses de demora que se impongan á ios deudores, con sugeción, precisamente, ¿1 citado Reglamento de Derechos Reales qne, promulgado con posterioridad al 9 de Diciembre de 1882, excluye, según queda dicho, toda otra penalidad, y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
El Intendente general,
A. de Quintana.'