258
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de !a Habana. NEGOCIADO U fcNBDDSIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	pesos. Cs.
Por	Importación		15936 79 		15936 79
»	Exportación		6147 98 		6147 98
»	Carga y descarga.	506 90 		506 90
»	25 centavos por pasejero		27 25 		27 25
«	Depósito Mercantil 			
«	Maltas por infrac-, cionea		17 61 		17 61
»	Resultas de 1887 á 1888		... 		 ...... ...		
	Suma		22636 53 		22636 53
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
Para la Junta de Obras del Puerto.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
1465 44	...... 1465 44
90 49 ........ 90 49
20 40 ........ 20 40
Total....	24212 86 ...... 24212 86
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 72882 28
Idem hasta igual día del afio anterior.......	93076 42
De ménos en 1889........ .....	20194 14
Habana, 3 dé Agosto de 1889.—El Tenedor de libros, José de Lezama.-El Contador, A. ViUavicencio.-Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección begunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar de nuevo á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros en el corriente afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18, y Boletío de la provincia de 27 de Junio próximo pasado, con el diez por ciento de rebaja en el tipo fijado por el artículo 21, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido sefialar el dia 20 del actual, á las dos de la tarde, pa-que tenga lugar el acto en la sala capitular, bajo su Presidencia.
De su orden se hace púbico por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación t Depositaeía.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador' de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 1? de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer - proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú otros
análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89,- siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos...
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888.ó 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro del cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este con trato con arreglo á la base 24 de! pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de......cedulado en el barrio de
.... el día... de ... .de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se gubdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Nueva Paz«
Presidencia.
Embargadas por esto Ayuntamiento dos caballerías de tierra pertecientes á la cabida del ingenio «Unión», cuyo embargo es á virtud de expediente de apremio que se sigue á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de contribuciones del ejercicio de 1888 á 1889, con fecha de ayer he dispuesto se lleve á efecto su remate á las 12 de sn mañana del 31 de Agosto próximo, ante los estrados Consistoriales y bajo las siguientes condiciones:
1? Las proposiciones se harán en pliegos Cerrados en papel del sello correspondiente, acompañadas de cien pesos oro, como garantía de la misma, cuya suma habrá de elevar á -trescientos pesos en igual moneda el que resulto adjudicatario.
2? No será admitida proposición alguna que no cubra la suma de 1,100 pesos oro, en que están tasadas las dos caballerías de embargadas.
3? El que resulte adjudicatario reconocerá las cargas y gravámenes que pesen sobre las dos caballerías que se rematan y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4? El que resulte adjudicatario hará entrega del importe total de la subasta dentro de tercero día, á contar desde el qne se notifique que el-Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, entendiéndose que si este abono no lo hiciese en dicho plazo, incurrirá en la nulidad de la subasla y pérdida de los trescientos pesos depositados, según la condición primera, quedando esta suma á favor de los fondos Municipales.
5? Los gastos de escritura, de., inscripción en el Registro de la propiedad y demás que se originen hasta poner en posesión al rematador de las dos caballerías rematadas, serán por cuenta del adjudicatario, siempre que no alcance á cubrirlas el importe del remate.
6? Se desestimarán las proposiciones qne no sean iguales al siguiente.
MODELO DE PEOPOSIOION.
Don................. vecino de........, cédula
número........,expedida en...... de........ de 1889,
por la Alcaldía de barrio de............ enterado deí
pliego bajo cuyas condiciones se rematan dos caballerías de tierra de las de la cabida del ingenio «Unión» de la propiedad de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, ofrece por dichas dos caballerías
..............pesos oro (si hay centavos se consignan:
todo en letras, sin rapaduras ni enmiendas).
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público por este medio.
Nueva Paz, Julio 30 de 1889.—Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de Jicitadores, en cum-
plimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugár el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia,.en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto#n el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero» vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante raí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. M estre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Jnnio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones qne se prefijan en el mismo; á continuación se publica dfeho pliego para conocimiento de los qne quieran tomar parte en la licitación.
La espresada subasta tendrá efecto el jueve 29 del coriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará renni-da la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas qne falten á cualquiera de los requisitos exigidos, asi cómo las qne escedan del tipo fijado como precio para cada nn remolque, en dicho pliego de condiciones, qne con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Se-cretaría..de la Junta, calle de Amargara n9 24.
La subasta sp celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se pnblica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones, que además de las generales de
Obras Públicas de 11 de Jnnio de 1886, regirán
en la contrata de Remolque de gánguiles, durante
el año económico de 1889 á 1890.
1? Será obligación, del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina».
2? El número de gángniles que se carga actualmente no pasa de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3? Los gángniles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el oapitán del cargamento que no snfra el remolcador demora alguna por esta cansa. El contratista, por sn parte, está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Drega, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procenen te del mal estado de aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gángniles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de nna hora acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con nn día de anticipación, si fuese posible y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación do la prosecución del dragado.
5? El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes do limpia dentro de la Bahía, enando sea necesario, á juicio del Ingenio Director.
6? La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por primera vez, con nna multa de cincuenta pesos; la segunda con