GACETA DE LA HABANA,
687
14.	Las multas explicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del rematador.
15.	El rematador propondrá, bajo su responsabilidad, al Sr. Alcalde municipal, los agentes que estimase necesarios para que le auxilien en el cobro de este arbitrio; y dicha autoridad, pi ¿vios los requisitos que estimase del caso, accederá ó no al nombramiento de los propuestos.
16.	Cuando el remataodr 6 sus dependientes reusen dar recibo, cobren más de lo señalado 6 exijan el arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagarlo, incurrirán en la multa de tres p' os en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
17- El rematador deberá garantir su manejo con el depósito en las arcas municipales y dentro del quinto día, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, y una carta de abono de persona de ' suficiente arraigo; y de no verificarlo quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
18.	La contrata empezará á regir desde el día en que se dé posesión del remate y terminará en 30 de Junio de 1890; y en caso de que al Ilegal esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en administración el Cuerpo Capitular.
19.	Todas la3 cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquél y el municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde muaicipal en la v.a gubernativa, padiendo alzarse de su fallo él que se creyere agraviado, para ante el Gobierno de la provincia, en la mism- vía. Y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tri-bunr ’es del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de estas cuestiones.
20.	El remate se cerrará á favor del mejor postor; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado- en la depositaría municipal el cinco por ciento del tipo del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas y que si lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa.
22.	Las proposiciones se haran con arreglo á la Ley del timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompasados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas, dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo don N___________N........ vecino de este término municipal, declaro y afirmo que don .... (aquí el nombre y
apellido del postor) es sojeto de Dotorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmerte todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Tilla, para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», y en el evento de no resultar sai. me obligo á la paga con mis bienes preesentes y futuros, constituyéndome en fiador y principal pagador, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N........... N......vecino de......, calle de....número................................................según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del.arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar el citado arbitrio por la cantidad de..(aquí el im-
porte en letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente-
Guanabacoa, 20 de Julio de L889. P. Galindo. José F. Governa. Juan Rodríguez Boyes, Es copia. • .
Guanaba :oa, 5 de Septiembre de 1889. Bonifacio Marcuello.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por comerá á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cieníue-gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Éste con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yagua.umas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en ej de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en
30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Kiernan.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
Declarada desierta lasegiinda subasta convocada para proveer á este Asilo de las medicinas que fuesen necesarias en el mismo, durante el ejercicio de 1889-90; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se anuncie ter< ira subasta para el referido suministro, con arreglo á los pliegos que han servido de base para la 14 y 2a, insertos en la Gaceta oficial de 26 de Junio último, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno General, bajo la presideneia del Exorno, é Itlmo. Sr. Secretario, y con asistencia del Sr. Coi tador Interventor de este Establecimiento y el Director que suscribe, á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana.
Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones á la referida subasta.
Ferro, 3 de Octubre de 1889. El Director Administrador, Casimiro Aced.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Don Pedro Sueyra, con el carácter de administrador general de los bienes de Don Bernardo Valdés y López, ha participado á este Banco, el extravío del título de libre disposición número 3513 expedido en 28 de Noviembre de 4883, por las cuatro acciones números 132, 133, 134 y 2332, inscriptas á nombre del citado Don Bernardo Valdés y López y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veris en los periódicos ofioiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno á o.tro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anupcio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 3 de Octubre de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Los Sres- Otamendi, Hermano y Compe, del comercio de esta p’aza, á nombre de los Sres. C. Jacquet y Rochet de Bilbao, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 13707, expedido en 25 de Octubre de 1875, á favor de los señores C. Jacquet y Rochet, por las dos acciones números 8580 y 8581 y solicitando se les expida un duplicado.
En su \ sta y de conformid ad con lo prevenido en el artículo 9p del R eglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dies de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre i.e toda responsabilidad.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 2411 á 241 p,g F. ¿ las 2 de la tarde.
acciones	A
IB
Compañía de Cárdenas á Júoaro........ 6 á 7 p.® P- oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
a	í11 á 4} p.S P. oro «ip., según plaza
Í8Pafia....-...............i feoh» y «»ntidad.
Inglaterra....,.............. 19$ á 20} p.§ P. oro, á 60 di?
HVanoia...................... 6} á 6} p.® P., á 3 d[v.
Alemania..................... 5 á 5} p.g P. á 3 div.
Estados-Unidos  ............. 9} á 10} p.g P., á . 3 d¡v.
Descuento mercantil*.....-... 6 á 8	j>.§ anualoroü6'billete*»
AZtJCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 5 de Ootubre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Miguel Mat y Vidal, capitán graduado teniente del batallón de Ingenieros de ejército de esta Isla, y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra los paisanos qneen la tarde del dia 13 del mes de
Septiembre próximo pasado, hicieron fuego á fuerza armada en lo alto de la loma de Centella enclavada esta en la jurisdicción del término municipal del Aguacate, he dictado auto de prisión contra los referido» paisanos y paia que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, pata que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en esta fiscalía, sita en la calle de Aramburo de esta ciudad número 5, bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados procedan á constituirlo en prisión y ordenando su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición. J Habana, á 2 de Octubre de 1889.—El capitán teniente fiscal, Miguel Mut.	548
En la Habana á los dos dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochen,a y nueve, dispuesto por el señor fiscal, caso de no presentarse su dueño á esta fiscalía sita en la ce lie de Aramburo número 5 de esta ciudad, á la Venta en nública sabesta por término de 30 dias, á cortar desde esta fecha del caballo hadado en la loma de Centella enclavado en la jurisdicción del término municipal del Agu' ot te de esta provincia, en ’i mafiara de dia 14 del mes de Septiemb -e de próximo pasado, y cuyas señas son: moro, azul, como de siete cuartas y un dedo, de cinco afios y m lio de edr i, hierro R en la paleta izquierda, eu el antebrazo derecho tiene una cicatriz y cola despuntada y cortada la clin del testero, á cuyo efecto se publioan losco-rrespor dientes edictos en la Gaceta de esta ciudad.
El capitán teniente fiscal, Miguel Mut. 549
D on Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue á los penitenciario» militares Andrés Alsina Riera y Pedro Barrios Zaho-nero, por el delito de quebrantamiento de condena.
"Hago saber: qne en la causa que se sigue contra 'os penitenciarios ya expresados, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se hallan ausente é ignorado paradero se les cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de la Habana, bajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captara de los referidos penitenciarios.
Castillo del Príncipe 26 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	547
Don Antonio Rodríguez López, teniente ds Infantería agregado á Estado Mavo ■ de plaza, y fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Pérez Monsoni, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por este mi torce - edicto, para quo en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín Oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castilo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 17 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	526
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estrafia Samper, teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal militar permanente de esta plaza.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el voluntario que fuédel Regimiento de Caballería de Camsjuauí, Nicomedes García López, cuya actual residencia se ignora por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Colón número 15 ó se presente á la autoridad mas próxima, si se hallase á larga distancia, coa el fin de qne teniendo noticia de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara, 25 de Septiembre de 1889.—Gregorio Estrafia.	544
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante tercer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y juez fiscal de la presente causa.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, robo y estafa de prendas de vestuario, conúra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Manuel López Martín, de 30 afios de edad, soltero, señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regalar, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: tiene un lunar circular como de medio centímetro de diámetro en la parte lateral de la región epigástrica, estatura un metro seiscientos sesenta y cuatro milímetros. Y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, que en caso de ser habido, sea presentado en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para dar sus descargos.