1047
.1 las & que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al H 3er trimestre del corriente afio, para la amortización t las obligaciones de dicho empréstito:
1% £1- sorteo se verificará públicamente én el salón t Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar 4 ñeros 81 y 83, á las doce del día 2 de Diciembre =1 iximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador i Establecimiento; será intervenido por un Consejal en | resentación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo ade-Ej s una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el 1 ntador y el Secretario del mismo y el Notario 'de Go-| :rno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligacio i i, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bo-| que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex- -R odrán al público antes de ser introducidas en el globo, | ra que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa | las, se extraerán del gfobo, cinco en representación de i icuenta obligaciones que corresponden al presente sor-I >, según indica el cuadro de amortización inserto en la B ritura.
4a Se publicará en los periódicos oficiales de esta B pital la numeración de las obligaciones á que haya cois pspendido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-1 Sn ue manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento ^ tno en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Goberna-I >r, P. S., José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término unicipal, que el día 2 de Diciembre próximo empezará, la oficina de recaudación, situada en este Estableen iento, el cobro de la contribución del actual ejercicio onómico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio In-istria), correspondiente al segundo trimestre, así como i los recibos de trimestres anteriores que no se habían testo al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde i diez de la mafiana hasta las tres de la tarde, y el pispara pagarsin recargo termina en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto Ib Instrucción para el procedim iento contra deudores la Hacienda núbiica.
Habaua, Noviera bre 25 de 1889.—El Subgobernador, sé Oodoy Garúa.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. § y cierra de 240i á 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
snta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.® D. oro.
em idem y 2 Idem...........	..................
em de anualidades..............*..........
lletes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.g P. oro.
.em del Tesoro de Pto. Rieo...................
ynos del Ayuntamiento... 63 & 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de lu últimas tentas.
. anco Español de la Isla...
i anco Industrial...........
, lem del Comercio y Perro ca-j rriles Unidos de la Habana
« y Almacenes de Regla......
impafíía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
anoo Agrícola..............
ija de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
réditos territorial Hipoteca-* rio de la Isla de Cuba......
mpresa de Fomento y Navegación del Sur...........
limera Compañía de vapores de la Bahía................
10 £ 11 p.® P. oro.
Par ó 1 p.g D. oro.
Hacendados			 ompañfa de Almaoenes de	
ompañfa Española de Alnm-	
ompafifa Cubana de alñm-	
ompañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... rneva Compañía de Gas de la	
	
	
dem de Cárdenas y Júoaro.... dem de Cienfaegos y Villa-clara 						9 £ 10 p.® P. oro. Par £ 1 p.® P. oro.
dem de Oaib&rién £ Sancti-Spíritus				Par £ I p.® P* oro.
dem Urbano		Par £ 1 p.® P. oro
	
dem* de San Cayetano £ Vi-	
	
ngenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-......................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ........-.....................................
[dem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de
interés anual............................. 1
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
A
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
J 1 & * P-S p. oro e.p,, según plan “P-W?'...—........—.......} feoha y. cantidad.
Inglaterra................. 19 £	19$-p.g	P. oro, & 60 dpr
Francia.................... 5$ £ 5$ p.g	P., £ 3 dpr.
Alemania.................. 4$ £ 4$ p.g P. £ 3 dpr.
Estados-Unidos............. 9} £	10$ p.g	P , £ 3 d[v. ;
Descuento	mercantil ..... ........ 6 £	8 p.g	anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO..
Nominal.
cibimiento que de no verificarle , les parará el peijuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busoa y captura de los indicados sugetos, remitiéndolos caso de ser habidos con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición.
SEÑAS
Pedro Delgado Carcache, de veinte y tres afios, soltero y labrador, vivía en el afio pasado en un sitio conocido por Machado, término del Mariel, ignorándose sus señas personales. Manuel Hernández Menocal, alto, bien formado, con pelo y barba negra y color triguefio, ignorándose sus generales.
Dado en la Habana, á 7 de Noviembre de 1889. Por.su mandato, el secretario, Manuel Pereira. Vto. Bno. Bonet.	638
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 3$ £ 4 reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO. .
Polarización 94 £ 96,—Sacos" 3$ £ 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxilian de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ramón Juli£.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Hftbana 27 de Noviembre de 1889.— El Síudioo Presidente interino José María de Montaiv£n.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
El Batallón Cazadores de Cárdenas número 20, expidió en 25 de Julio de 1878 el abonaré número 71, ascendente á 162 pesos'85 cts. oro, á favor del* soldado Domingo Guzmán Espósito, por la mitad dé alcances pagaderos por la caja general de Ultramar, cuyo documento ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta* comisión dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana: en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 71 con arreglo á lo dispuesto en Beal orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 12 de Octubré de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe accidental, Enrique Segu/ra.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma. ,
Por cnanto se baila vacante por haber fallecido D. Rafael González Trujillo, la propiedad de la primera Capellanía de dos mil quinientos pesos de principal, que mandó fundar Don José .González Osorio, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 25 de Noviembre ae 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado deS. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1676
Juzgados militares. HABANA.
Don Víctor Benedicto Bertrán, Alférez del batallón Cazadores de Isabel II númsro 3 y Fiscal instructor da la causa seguida al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, por robo en cuadrilla y en despoblado, en la madrugada del día 19 de Agosto de 1889, al moreno Román Fernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, natural de Alquízar, provincia de la Habana, soltero, de 31 afios de edad, de oficio del campo, cuyas sefias personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el castillo de la Caballa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo de robo en cuadrilla y en despoblado, al moreno Román Fernández, en la madrugada del 19 de Agosto del presente afio; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar
A su vez, en nombre dq.S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Dolores Mesa 6 José Dolores Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel Nacional de la Habana y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Cabafia, á los 31 días del mes de Octubre de 18S9. Víctor Benedicto. 621
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General y de la causa que se instruyecontra el bandido Arturo García Cándido y otros, por robo de 500 pesos billetes en despoblado á D. Enrique Zayas.
En uso de las facultades que me concede el artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar y por el término de diez días contados desde la feoha de la inserción de esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al repetido bandido Arturo García Cándido, á fin de que se persone en esta Fisoalía, establecida en el Hotel Militar, situado en la calzada de Belascoaín, á dar sus descargos en la precitada causa, cuyo robo llevó á cabo eu la finca “Abreu” ó “Resolución'’, ubicada en el término municipal de Artemisa, la noche del día 15 de Septiembre último, en unión de Félix González Cruz y la mulata Pionisia Pefialver, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde,, con arreglo al art. 451 de la misma Ley; y por todo lo expuesto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan desde luego á la busca y captura del requisitoriado, remitiéndolo en concepto de preso, á mi disposición, á la Cárcel Nacional de esta capital, para lo cual se hacen constar sus Befias personales.
Arturo García Cándido, estatura regular, fornido, pelo rubio, ojos verdes, nariz y boca regular, usa bigote rubio y se afeita la barba, es hijo de un hermano de Cár-los García y de una muger llamada Angela, residente en Artemisa, teniendo el procesado unos 23 afios de edad, y natural de Alquízar.
Habana, 31 de Octubre de 1889. El Secretario de la causa, José Barreiro. Vto. Bao. Meaéndez. 622
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para prestar una declaración, los individuos siguientes: Gaspar Fernandez, Francisco Bosch, José Valle, Mateo Valdés, José Yafiez y José Trull, tripulante que eran en el mes de Abril último, de la goleta nombrada “Mallorquín.”
Habana,'23 de Noviembre dé 1889. El fiscal, Manuel González.	663
PINAR DEL RIO.
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en -causa que iae hallo instruyendo por secuestro del vecino de San Antonio de los Baños, D. Mateo Gonzalez Lausant, contra Pedro Delgado Casca-che, Manuel Hernandez Menocal y otros, cuyas sefias abajo se expresarán, en la casi y en proveído de este dia he acordado la prisión de los dichos individuos y para que pueda tener efecto se ha dispuesto la publicación de la presente, en la que cito, llamo y emplazo al Pedro Delgado Carca-che y Manuel Hernández Menocal, para que en el término de diez dias, contados desde la pub licación de esta requisitoria, se peeeenteu eu la Cárcel de esta ciudad, bajo aper-
Don Marcelino Fernández Freire, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue, por haber sido robado D. Camilo Puentes, asaltado, robado «y lesionado, á D. Epifanio Fuentes, en la madrugada del 13 de Julio de 1889, eu el barrio de Río Séquito y término municipal de Pinar del Río. Ignorándose quien pueda ser el moreno que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz, Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente afio, asaltaron, robaron y lesionaron »1 paisano D. Epifanio Puentes, en el barrio de Río Séquito del término de Pinar del Rio, en uso de la autorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por esta tér-cera requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya