276
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á Don Norberto Blanco: que en el juicio declarativo de menor cuantía que le sigue Don Bartolomé Pérez y Sañudo, se ha dictado la providencia que dice:-Habana y Junio 28 de 1889. Por presentado el procurador D. Santiago Montero con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña, se le tiene por parte á nombre de Don Bartolomé Pérez y Sañudo y de la demanda de menor cuantía que contiene lo principal del anterior escrito se confiere traslado á D. Norberto Blanco; haciéndose el emplazamiento en la forma que se solicita en el primer otrosí de dicho escrito, señalándose al efecto el término de nueve dias para que comparezca en estos autos y al último otrosí se tiene por acompañadas las copias á que se refiere, resérvese en poder del actuario hasta su oportunidad. Lo mandé y firma el expresado Sr. Juez.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betan-court. Y para eínplazar á D. Norberto Blanco como está dispuesto, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente para su publicación en la Caceta oficial. —Habana y Julio 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt. 432 P 8
En la demanda de pobreza establecida por D. Juan Reyes y Méndez contra D. Pablo María García, Don Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, la providencia que dice:—“Habana y Julio 19 de 1889.—Vistos.—Habiéndose cumplido los requisitos prevenidos en el artículo 28 de la Ley ae Enjuiciamiento Civil, se tiene por presentada la demanda de pobreza con las copias que se acompañan, teniéndose por parte al procurador Don Juan Valdés Castillo, á nombre de D. Juan Reyes y Méndez, según el testimonio de poder obrante á fojas 6, vuelta; entendiéndose con dicho procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se confiere traslado por seis dias á Don Pablo María García, D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, y al representante del Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarlo, y entregándoles en dicho acto las copias producidas, previniéndose á los tres primeros qué deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas, las excepciones de que hicieren uso, conforme lo previene el artículo 530 de la Ley Procesal. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud emplazo á D. Manuel Milián y Benítez y á D. Antonio Rodríguez Piño, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente'cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que en el término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma á contestar el traslado de la demanda de pobreza conferido por seis dias, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho: que siendo varios los demandados, deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen iguales las excepciones de que hicieren uso, y que tienen á su disposición en la escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados. Habana y Julio 27 de 1889.—Francisco Ozeguera.
418 7 T
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan*
. cia del distrito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 4 de Septiembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado, número 102, tendrá lugar la segunda subasta de una casa situada en esta ciudad, calle de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albañilería y carpintería, y compuesta de 196 metros 26 centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil novecientos setenta y tros pesos cincuenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 p.§; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado: que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que la casa se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes.de San Felipe y Santiago, contra D* Inés María Fa-cenda y Roselló, en cobro de pesos. Habana y Agosto 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
433 T 9
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D* Olimpia Casañas, viuda de Amó-zaga, contra Don Benito Maragleano y Carribiagge, en cobro de pesos; á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Carribiagge, se ha dispuesto en auto del dia veinte y tres del corriente, ante el Escribano que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo que tendrá lugar el dia diez de Septiembre del corriente año, á las dos de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, el ingenio “La Benita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real de Alacranes y callejón de Mena; y al Oeste, con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio “Santa Leocadia;” retasado en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos y se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que la ñuca se saca á subasta sin suplir previamente la falta de
títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente,—-Habana Julio 27 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	452 P 9
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno de esta ciudad, contra D? Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, Doña Isidora, D* Serafina, D* Dolores y D. Antonio de Sotolongo, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez v con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación el ingenio “Morenita” y su potrero anexo “San Pablo,” situado^ en el término municipal de^Güira de' Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana; con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra; tasados en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cincuenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la h ora de las dos de la tarde del dia cuatro del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16 y al Juzgado el dia señalado, libro el presenté para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del tipo fijado para la subasta, que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que los títulos de propiedad de las fincas constan en autos.— Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	426 P 8
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado por ante el Escribano ' que refrenda, ha presentado la xcma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, demanda ejecutiva contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos y en ellos se ha dictado la providencia que dice:—Pro-• videncia: juez, Sr. Pardo.—Habana y Junio Io de 1889.—A lo principal por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, se há por establecida la presente demanda ejecutiva y por lo que resulta de los documentos producidos, despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de D. Tomás Barroso y Cartaya y requiérasele para que abone á la Exorna. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y no verificándolo, embárguensele bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades con más las costas que se causaren hasta su pago, procediéndose en el embargo con arreglo á derecho y guardándose el orden prevenido en el artículo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado cítesele de remate en la forma correspondiente, y al otro*; sí toda vez que esta parte ignora el domicilio del deudor y teniendo presente lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de dicha Ley, practíquese el embargo de bienes sin hace r ¡ previamente el requerimiento de pago, verificándose éste y ; la citación de remate en la forma señalada en el artículo j 269 de la expresada Ley, concediéndosele el término de nue- I ve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Lo mandó y firma su Sría., doy j fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud se j requiere al expresado Don Tomás Barroso y Cartaya, cuyo ! domicilio sé ignora, por medio del presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que abone á la Excma. Sra. D? María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, que es en deberle por réditos de censo correspondientes á los años de 1885, 1886, 1887 y 1888 del capital de seis mil setecientos cincuenta pesos, impuestos en treinta caballerías del ingenio demolido “El Ecuador,” por escritura otorgada ante D. Gabriel Ramírez, en 7 de Febrero de 1845, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren; citándolo asimismo de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma á oponerse á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y haciéndosele saber que quedan á su disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados y que ha sido requerido de pago el encargado del ingenio demolido “El Ecuador,” embargándose después dicha finca en su defecto por estar expresamente hipotecada á las responsabilidades que se reclaman.— Que así lo tengo maridado en los expresados autos ejecutivos.—Habana Julio 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	430 P , 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se citan á D. José María Iz tur riza, como cesionario de D* Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín y D* María de Jesús Za-yas Bazan, D* Merced de la Cruz de Díaz, Di María de los Dolores Urban Ramos, Di Cecilia, Di Eduviges, D. Julián y D. Federico López Zayas Bazan, D. José del Pino y Pérez, nieto de Di María ijgnacia de la Cruz, Di Ursula Sebastiana Cruz y Di María Josefa de la Cruz Suárez, cuyos domicilios se ignoran, todos como herederos de Di Hilaria de la Cruz y Guerra, para que concurran por sí ó por medio de representación legal, á la junta que ha de celebrarse el dia 29 de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del «Juzgado, con objeto de designar nuevo administrador judicial en sustitución del Ldo. D. Félix Suárez y Bello, que falleció, y para tratar de la situación del juicio, su terminación, y adoptar cuantos acuerdos fuesen indispensables para la conservación ó realización de los bienes. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de la expresada D* Hilaria de la Cruz y Guerra. Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	417 T 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan cia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes y demás familiares de D* Elvira Valdés, que aparece ser natural de Matanzas, viuda, de 59 años y sin domicilio conocido; que se han formado las correspondientes diligencias, para tratar de su estado de enagenación mental, por presumirse que está demente, para que dentro del término de un mes comparezcan á usar del derecho que estimen conveniente. Y para su publicación en tres números consecuti-
vos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	397 9
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia 4 de Septiembre próximo, en el Juzgado* San Miguel 51, para el remate de las casas situadas en la calzada de Jesús del Monte 352, tasada en mil veinte y un pesos noventa centavos; las situadas en el pueblo del Calabazar, calzada Real números 19, 21, y Meireles núm. 2; tasadas, la primera, en novecientos ochenta y siete pesos treinta y nueve centavos; la segunda en ochocientos setenta y nueve pesos sesenta centavos, y la tercera en ochocientos diez y siete pesos ochenta centavos; y un solar en dicha calle de Meireles, sin número, tasado en doscientos cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos; y el sitio de tres caballerías y cuarto, titulado “Pestaña,” situado en el barrio de Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, tasado, con sus fábricas, en tres mil trescientos once pesos diez y site centavos; á fin de que, quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor del que más diere. Debiendo hacer presente, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos. Asimismo se na de rematar en dicho dia, la casa calzada de Jesús del Monte núm. 354, tasada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos; entendiéndose el remate de esta casa solamente, con la rebaja del 25 p. 3 por haber sido sacada á remate ya, anteriormente, y por la que se admitirán proposiciones, por los dos tercios, con la rebaja indicada; haciéndose constar, que se saca á remate sin la previa exhibición de los títulos; por haberlo así pedido la representación actora; y que es requisito indispensable para la admisión de los rematadores, la consignación por los mismos, del 10 p. 3 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por el presbítero D. Joaquín de J. Alcázar, contra la sucesión de D. José Pestaña, en cobro de pesos. Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1889.-j-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en 3 números consecutivos, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.	425 P 8
En los autos del juicio ejecutivo seguido, ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Enrique Muro, como cesionario de D* Asunción Zabafza y D. Luis Alcalde, contra la sucesión de D. Ignacio Calvo, en cobro de réditos del censo de diez mil pesos reconocidos á favor de aquellos en el sitio “Cayóla Rosa,” sitúa do en terrenos del antiguo Hato de Ariguanabo; y debiendo procederse al avalúo de dicha finca, que fué embargad-á la sucesión deudora, mediante hallarse el juicio en el proa cedimiento de apremio, solicitó la representación del ejecutante que se considera ser el primer hipotecario, que se-hiciera saber el estado de la ejecución para que intervinieran en dicho avalúo y en la subasta de la expresada finca, si les conviniere, nombrando perito á su costa á los siguientes censualistas é hipotecarios posteriores:—Herederos de D. Nicolás Chacón, por mil pesos. Orotorio de San Felipe de Nery, por trescientos cincuenta pesos. D.1 Rafaela Ze-nea, por trescientos pesos. D* Felicia Aróztegui, por dos mil quinientos pesos. Sociedad de Manuel Hierro y Hermano, por otros dos mil quinientos pesos, que les cedió aquella del mismo censo, ascendente á cinco mil pesos. D* Dolores Seidal, por dos mil ochenta y un pesos tres reales. D. Antonio y D. José Seidal, por ochocientos cuarenta y tres pesos tres reales. D? Manuela Chacón, por trescientos pesos. Y herederos de D. Mariano Chacón, por trescientos cincuenta pesos. Y á la solicitud relacionada, se accedió por la providencia que dice así en lo pertinente al particular:—“Providencia del Juez Sr. Bernal. Habana y Julio 31 de 1889.—A lo principal del anterior escrito de la representación del ejecutante, en vista de lo que se manifiesta, y sin que se entienda que desde luego se le reconoce la prioridad que alega respecto de su crédito, hágase á los demás acreedores que se indican la notificación que se propone en la forma que se solicita, á cuyo fin se librarán los correspondientes edictos; señalándose para la comparecencia de dichos acreedores, el mismo término de diez dias que se fijó en la providencia de 4 de Abril último, respecto del otro acreedor á que esta se contrajo.—Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazeo.” Por tanto, y no constando el domicilio de los acreedores mencionados, según asegura el ejecutante, se les notifica la providencia inserta, y se les entera del estado de la ejecución por medio de la presente cé- -dula, que según lo acordado en la misma providencia, se fijará en sitio público de los de costumbre en esta localidad, •; y publicará, además, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Habana y Agosto 5 de 1889.—Añ-tonio Fernández de Velazeo.	429 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa de madera, mampostería y teja, con dos accesorias, situada en la acera Norte de la calzada de San Lázaro número 190, entre San Nicolás y Galiano, tasada en cuatro mil quinientos veinte y ocho pesos ochenta y nueve centavos oro; estando señalado para el acto del’ remate el 6 de Septiembre próximo, á la ñora de las doce, en los estrados de este Juzgado, sito San Miguel 51; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Ramón Felguerao y Cabrones contra la Sra. D* Ursula Carolina Veravel y Villa-franca, y continúa hoy contra la sucesión de ésta, el cual . está de manifiesto en la escribanía de D. Antonio Alvarez Insua, á disposición de los interesados. Habana 3 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
451 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primero instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los. parientes de D. José Albuy Batinas, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación, en el establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo j uzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos, en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación primera de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana y Agosto 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—P. S. de Egea.— Ante mí, Manuel Baños.	450 9