1152
GACETA DE LA HABANA,
bastante anciano, y que por su aspecto parecía un pordiosero, y el cual f ué encontrado ya cadáver en la mañana de ayer en la estación del ferro carril de esta ciudad; y también á los familiares del mismo, caso que los tubiere, para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día á prestar la oportuna declaración. Sta. Clara, Diciembre 7 ae 1889.—Francisco M. Gis per t.	1837 I 12
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Arteaga, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años y carpintero; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de igual clase Juana Lutgarda Santana; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio á que -hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Noviembre 21 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui. —Francisco M. Gispert.	1695 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue por robo al moreno Rafael Jiménez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo y al de igual clase Serafín 4 amejo, con objeto de que -evacúen un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que teñera efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara. Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Gaiófalo.	1816 I 11
El Sr. Juez de instrucción por providencia de este dia dictada en la causa criminal que se sigue por muerte del moreno Bonifacio Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficia), se convoquen á los parientes mas cercanos de diho individuo á fin de que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1816 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, por providencia de este dia dictada en la causa criminal que se sigue jpor hurto de un caballo de D. José Rodríguez Utrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque áD. Andrés Broche y Hernández, vecino que fué del Calabazar, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia eu dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.- Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—Ei Secre« tario, Manuel G. Garófalo.	1817 I 11
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que se sigue por muerte de Doña María Moya, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los padres ó parientes más próximos de dicha Moya, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1818	I 11
El Sr. Juez de iustruccióu de esta ciudad, en la causa contra D. Juan Mafias Amar y D. Lorenzo Aris Silveti, por lesiones mútuas,<ha dispuesto se convoque á un individuo catalán manco, que el 4 de Septiembre último presenció la reyerta entre los procesados, á fin de que se presente en este Juzgado á la mayor brevedad posible. Y para que tenga efecto dicha convocatoria por medio de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.- -El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1819	I 11
El'Sr. Juez de instrucción, de esta ciudad, capital de provincia y su partido judicial,,por auto de este dia, dicta-, do en causa contra el asiático Francisco Asan, por homicidio, se ha servido disponer se convoquen á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, el primero natural de Cantón, vecino del Ranchuelo, soltero, de 34 á 35 años de edad y de oficio campo y el último de la propia naturalidad y vecindario, soltero, de 48 á 49 años de edad y oficio jornalero, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, sé presenten en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia en la mencionada causa. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta Provincia expido la presente.—Santa Ciara 23 de Noviembre de 1889.—Por el Secretario Campo, Manuel G Garófalo. 1820 I 11
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningáo valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remirez,
ANUNCIOS.
CÓDIGO Clarín..
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
NSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts., billetes el ejemplar.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION,
EN LAS
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Julio de 1888,
r
LEV DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia dictada en causa criminal que se sigue por hurto de un caballo del pardo Rafael Cordero, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Cornelio Car razana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un aero de justicia en dicha causa. Y para que cenga efecto lo dispuesto, libróla presente.—Santaclara, Noviembre 30 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garó-falo.	1821 I 11
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente, y en cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Sala de lo Criminal de la Ulma. Audiencia de esta provincia en carta-orden de 22 del que cursa librada en el rollo de la causa contra .el pardo Manuel Vicente Yuste por rapto de la de su clase Prisca Soriano, se convoca al referido pardo Manuel Vicente* Yuste, que es natural de esta ciudad, vecino del término del Ranchuelo, hijo de Mariano y Francisca, soltero, de 22 años de edad y jornalero, sin instrucción, de color trigueño, pelo, ojos y bigote negros, estatura regular, con dos cicatrices en la frente, para que en el término de diez días se presente ante la indicada Illma. Audiencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Santa Clara, Noviembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por el Sr. Campo, Manuel G. Garófago.	1780 I 10
PARTE NO OFICIAL.
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
BE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HommADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
HABANA 12 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA*
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias....... „ 2-12$ oro.
EMPASTADO.
Jueves.—Nuestra Señora de Guadalupe.
(Circularen el Espíritu Santo.)
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincias...... „ 2-50 oro.
COLECCION
DE'
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Fablicadas en la “Gaceta de la Habana,"
durante el ano de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
%mth üaittoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CARDENAS 54.—HA B ASÍ A*
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qne algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTACULOS. *
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El pompón.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Los bailables de esta obra serán dirijidos por la primera bailarina Sra. Natalia Jiménez.
Nota.—El sábado 14, beneficio de la primera tiple Srita. Carolina Méndez: «El corazón y la mano» y el juguete «Carolina.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El año pasado por agua.
A las 9.—De Madrid á París.
A las lO.-Gran introducción por la orquesta dirigida por D. Modesto Juliáu y el juguete «Si embargo.»
***
GRAN CIRCO DE FUBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
/ Hoy gran novedad !
Espectáculo gratis
á las 7 i de la noche.
El velocípedo aéreo por los hermanos Leviatons en la calle, grátis para todo el qué quiera ver este arriesgado ejercicio.-—Después, en el interior sorprendente función, compuesta de gran variedad de ejercicios, bailes, escenas cómicas y chistes decentes y oportunos.
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprenta del Gobierne, Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.