gaceta de la habana.
309
treinta dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar que el referido Morales era natural de la Gomera, en Islas Canarias, que los bienes que dejó consisten en tres caballerías de tierra y que hasta la fecha aparecen como descendientes del finado dentro del segundo y tercer grado los individuos siguientes:—D. Ramón, Don Felipe, Da María Ignácia, D? Nicolasa Morales y Cabrera, hijos de Don Pedro Morales y Rodríguez; D. Bernardo, Don Antonio María, Da María Cásfcula del Carmen, D.a María Prudencia Camero y Morales, D* Matilde Paula Rodríguez, hijos de D? Nicolasa Morales; y D* María Aurora Bembenuta del Cármen Montenegro y Rodríguez, nieta de D? Nicolasa é hija de D* Silveria Rodríguez y Morales. Así lo he mandado en el juicio intestado ya referido á instancia de D. Antonio Camero, heredero aspirante á la herencia.—Guanajay Agosto 8 de 1889,-José Ma Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	489 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se h ace saber á D. Gregorio y D? Caridad de Quesada el requerimiento de pago y citación de remate A que se refiere la cédula siguiente:—Sres. Don Gregorio y Da Caridad de Quesada. En la demanda ejecutiva que ha promovido ánte el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, el procurador Don Agustín H. Agüero en representación del Administrador del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes como sucesores de D* Caridad de Quesada y Castillo, que á su vez lo fué de Don Juan Nepomuceno de Quesada, en cobro de quinientos cuarenta y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, importe de los últimos nueve años y siete meses corridos de réditos al respecto de un 5 por 100 de la capellanía de mil ciento treinta y cinco pesos fundada por Don Gaspar Pérez de León y reconocida por el Don Juan Nepomuceno en la finca “La Ceiba,” se libró mandamiento de ejecución con fecha veinte y cuatro de Mayo ante próximo en cumplimiento del que y sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de ustedes, se procedió al embargo de aquella finca, y se acordó que dicha diligencia de requerimiento y la de citación de remate se practicase en los términos proscriptos en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por medio de esta cédula, se les requiere de pago por la expresada cantidad á los. efectos legales, y se les cita de remate para que dentro de nueve dias se personen en forma en la demanda y se opongan á la ejecución, si les coviniere, apercibidos si no comparecen de pararles los perjuicios que hubiere lugar en derecho.- Puerto Príncipe y Julio 30 de 1889.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut su-pra.— César Augusto de ContiZ-Federico Díaz Companioni.
481 T 13
Juzgados;! de Instrucción.
HABANA.—OESTE.
E' Sr. Juez de instrucción del distrito del Ede dé esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Manuel Bq-gallo y Romero, ha dispuesto que, por tres números de la Gaceta oficial se cite á Don Arturo F. Fernández, que se ocupa como agente en asuntos del Ayuntamiento, para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 5 de 1889.—El Secrnario, José María Solía, 427 I 14
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi Primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Expósito, natural de Santiago de Cuba, soltero, zapatero, ne 25 años de edad, con instrucción é hijo de doña .Catalina y de pan re no conocido; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de la sentencia dictada e n la causa que contra el mismo y otros se siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por estafa y tentativa de asesinato.—Habana y Agosto 4 de 1889.— Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
428 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste por ante mí, en esta fecha ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Máximo Domínguez, natural de la Habana, soltero, de 17 años, cocinero y vecino de Salud 86, A fin de que se presente en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 31 de 1889.—Mariano de Quesada.	412 I 10
El Sr. Juez accidental de instrucción del Peste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Pulido y á las demás personas que en unión de éste vivían en la calle de Infanta esquina á Príncipe, en Fébrero, donde estaba establecido el Corral de concejo, para que dentro del quinto dia se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 1. de 1889.—Mariano de Quesada.
413 I 10
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pastor González, vecino que era de Arroyo Naranjo, á fin deque dentro del término de 5.° dia se presente en este Juzgado, Galiano 70, á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 3 de 1889.—José Clemente Santos.	415 I 10
HABANA—CENTRO.
En las diligencias formadas por sospechas de hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una balanza de carnicería, de metal, con los ganchos extremos de acero, y á seis pesas de distintos tamaños ocupados en el Mercado de Tacón; para que en el término de cinco dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Andrés de Orozco.	449 I 14
MAJUANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-
náo.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que lefrenda, se sigue causa criminal por hurto de un toro, color galano, sin hierro, de la propiedad de la parda Gabina Vnldés que lo tenía en la estancia «Vista Hermosa,» en este distrito y de la que le fué sustraído la noche dtl dos del corrieute. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación d.e dicho toro, que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo
asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación eu este Juzgado.—Mariauao Agosto 5 de 1889.—Aristides Maraglia-no.—Por su mandato, Luía de J. Sausa. Y para su publi-ación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	459 I 11
D. Aristides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de Matiauao.	•.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuacióu del que refrenda se sigue causa criminal por hurto de un toro, color oseo colorado, sin hierro, de D. José Martínez Malo,á quien le fué sustraído la noche del dos del corrieute de la estancia «Cabrera,» en este pueblo. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y ocupación del referido animal, deteniéndose á las personas que sin justo título lo posean, remitiéndolos al Juzgado.-Marianao y Agosto 5 ;ie 1889.—Aristides Maragliano.—Por su manda* to, Luis de J. Sausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia1 libro la presente en su fecha.- Luis de J. Sausa. 445 I 11
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas por lesiones al moreno Gregorio Alfonso, contra el pardo Federico Herrera, y el moreno Pedro Zabala, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los dos últimos, para que el dia 24 del corriente, á las ocho de la mañana comparezcan en el Juzgado, calle de Domínguez ó Garba jal número 16, para la celebración de dicho juicio de falta.—Marianao y Agosto 6 de 1889.—José M. Verdes.	441 14 _wJ|
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Cancio, para que dentro del término de nueve di as, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez*—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Fecha ut supra.—Benítez. —Rafael Galindo.	443 I 11
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pablo Martínez, vecino de Managuas y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le /tsulta en Ja causa que se le sigue por lesiones á D.. José de la Luz Jorge; apercibido de quei si no comparece s?rá declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudieudo eu virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentt s de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría.. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut sunra.—Rafael Galindo.	461 I 11
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Gregorio Suárez, natural de Paso Real de San Diego, soltero, tonelero, de 25 años de edad y vecino de tsta villa; para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por robo á Don Emilio Valdés Valenzuela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio & que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren rebultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gace» ta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
462 I 11
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte del moreno Andrés Ro-meu, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado, para que dentro de quinto dia se presenten ante este Juzgado á usar de su derecho. Y para su inserción en la Ga-, ceta oficial expido la presente.—Jaruco y Agosto 3 de 1889. I —Rafael Aguiar.	440 I 14
ALFONSO XII
El Sr. D. Joeé Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Jacinto Padrón Roque, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar bienes de su propiedad suficientes á cubrir la suma de quinientas pesetas que se le mandan embargar. Así como á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan si posee bienes de fortuna, para que dentro del término señalado se presenten á declarar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Alfonso XII y Agosto 3 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	446 I, 14
SAGUA LA GRANDE,
A virtud de la causa número 140, del corriente año, formada por hurto y estafa en el ingenio P anchi ta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á D. Enrique Barrera, cuyas generales se ignoran, y que resid6 en la Habana, para que dentro de 5? dia se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en 3 nómeros de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889.—El escribano, Fernando Ro-vira.	403 I 10
A virtud de la causa que de oficio se sigue por robo á D. Pedro Santiuste, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se convoque á D. José R. Betancourt, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. X para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.
404 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Froilán Pola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación do este edicto en la Gaceta oficial de ia Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa ó hurto de una yunta de toros y falsificación de documento público y oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles cómo militares, que procedan á la busca y captura dei referido Pola, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en la ciudad de la Habana, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.* -San - ristóbal y Julio 31 de 1889.— Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	442 I 10
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Calvo, dependiente de fondas, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, si bien se sunone se halle en la Habana, siendo sus señas estatura reguiar, envuelto en carne, bigote escaso y como de 26 años de edad; á fin de que en el término de veinte dias, contados, desde el siguiente al en que se publique ia presente en la Gaceta Boletín oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Soberón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios con« siguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la polieía judicial, á la busca y captura deleitado Calvo, conduciéndolo á la dicha cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio de los Baños y Agosto 2 de 1889. —Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en San Autouio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	411 I 10
GUANAJAY.
$1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha. dispuesto en el sumario que se sigue contra Don José Pi -mentel, por atentado á agentes de la autoridad, se convoque á D. Fernando Chenart, de oficio maquinista, que á fines de Junio último estaba en el ingenio Providencia, para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay y Julio 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	408 I 10
Dpn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el pr asente edicto y pregón, cttpT lhmo y emplazo á D. Arturo García, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dionisia Peñalver; seguro de que si así lo hielere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido García y á la solicitud de la parda Dionisia Peñalver, cuyo paradero se ignora, presentándolos en este Juzgado.—Guanajay Julio 26 de 18b9,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	409 I 10
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
i or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Máreos Coll, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, más bien alto que bajo, color blanco, rosado, usa un pequeño bigote, de acento catalán muy pronunciado, le faltan los incisivos de la mandíbula superior, demuestra gran afectación en sus modales, viste pantalón dril de color, botines, sombrero de jipijapa y chaqueta forma guayabera color azul; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo instruyo por delitos conexos de hurto y estafa; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que baya lugar.—Remedios y Julio 25 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	405 I 10
Juzgados Mu 11 ici pales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos González Barroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	496 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Bustamante, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana y Agosto 10 de 1889.	497 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de ia Torre, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	498 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pérez Banega, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo, y otro por amenazas.—Habana Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	-499 14