—1
AÑO LI—Núm. 53
Sábado 31 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pág. 423.
FiEER/IOZDiaO OFICIAL ZDIEL GOBIERNO
HUMICOS DU SrtOHIPOIOW.
JPJEIBCliOS J»S3 SITSOHIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por nn trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico,por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
Él pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seoción de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.“ del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treintieinco , copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y pnesto el cúmplase por S. E. de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarkc, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven-* ción sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Siuchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don Samuel Stanbridge, domiciliado en Stamford Hill, condado de Middlessex (Inglaterra), ha presentado con fecha 24 de Enero de 1,888 en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en aparatos para entregar automáticamente objetos ó artículos después de la inserción en ellos, de nna moneda en pago de dichos artículos. Y habiendo cumplido con lo que proviene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtnd de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente títnlo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos nnidos á esta Patente, cayo derecho pnede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha,
que ha pnesto en práctica eti- España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 10 de Mayo de 1888. Isidoró Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 123, con el número 7,823. El Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, el que devolvi al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en nn pliego de'décima clase, señalado con el número 643,6Í1, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1,688. Hay un signo. Joa-qnín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarioe del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Julio de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Juan José Morcillo.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar una patente de invención que á la ietra es como sigue:— Patente de invención - sin garantía del Gobierno en -cnanto a-la n &ved~.d ,*»h.iétúerK: V. ó utilidad 'del'objeto sobre que recae.—D, Octavio Cuartero y Cifuentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cnanto D. Víctor Popp, domiciliado en París, ha presentado con fecha 15 de Noviembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un perfeccionamiento en la manera de emplear, distribuir y utilizar el aire comprimido como rendimiento mecánico. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 dé Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusi-va de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho pnede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cum pie con lo que dispone el artículo 2.“ del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma qne previene el artícnlo 14 de la Ley, el importe de las cuotas annales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto én práctica en España objeto de la patente, estableciendo nna nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Enero de 1889.— Octavio Cnartero.—Hay uu sello de la Dirección Ge neral de Agricutura, Indostia y Comercio.—Tomada razón en el libro 79, folio 600, con el número 8,900.— Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original qne devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé.—Para que conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 589,101; que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Hay nn sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne
anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.- -Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—-Juan Vivó.—Hay nn signo, firma y rúbrica.— Hay nn sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasaron.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
*"$!? En el expediente iniciado por la Compañía Cubana de alumbrado de gas, en solicitad de qne el Ayuntamiento do Trinidad le satisfaga lo que le adeuda por concepto de alumbrado público, el Excmo. Consejo Je Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha recibido con la comunicación de V. E. de 10 de Abril último, el expediente promovido por la Compañía Cubana de alambrado de gas, en solicitad de qué por el Ayuntamiento de Trinidad le fuese entregado el 70 p.§ del arbitrio conocido con el nombre de «Derecho de Matadero,» én el cual se refundió otro creado especialmente para pago de la denda que aquella Corporación Municipal contrajo con la citada Compañía. Del detenido examen de este expediente resulta: Que en el artículo 69 del1 éoutrato celebrado entre er Ayuntamiento de Trinidad y la Compañía Cabana del alumbrado de gas, se halla estipulado qne aquella Corporación abonaría mensnalmente á esta Compañía la cantidad de $3 por cada nna de las luces públicas qne exigiese, en virtud de este contrato y si dejara de hacerlo en dos meses consecutivos, qnedaba facultada la Compañía para acudir á la Autoridad Superior gobernativa en reclamación de la denda, y para suspender el alambrado, si á los 45 días de presentaba su reclamación, no se hubiese satisfecho. En instancia del 22 de Mayo de 1877, pidió al Gobierno general la Compañia Cabana del alambrado de gas, se mandase al Ayuntamiento de Trinidad qne le pagase la cantidad de 9,766 pesos, ó sea el importo de 19 mensualidades, y qne desde esta fecha empezasen á contarse los 45 días á que se refiere el mencionado artícnlo 6? del contrato que habian celebrado, y el Ayuntamiento, al ser requerido por el Gobierno general, acordó en sesión celebrada el 23 de Julio de aquel año, pagar á la Compañia del gas las mensualidades corrientes, sin perjuicio de ir cancelando la denda atrasada con la brevedad que le fuese posible. En 5 de Octubre del mismo año, acudió 'de nuevo al Gobierno general la Compañía Cubana del alumbrado de gas, pidiendo la aprobación de un arbitrio sobre consumo de ganado que dijo había propuesto el Ayuntamiento de Trinidad para que con su producto pudiese extinguir la deuda pendiente en 31 de Julio anterior. No ha venido al Consejo el expediente gubernativo que se instruyó para la creación de ese arbitrio, pero consta el informe emitido por esta Corporación, en sentido de qne debía autorizarse al Ayuntamiento de Trinidad para la creación de nn arbitrio de nn peso por cada rés que se benefi« ciase en su jurisdicción y 50 cts. por ganado meaor, cuyo producto serviría para amortizar la deuda contraida con la Compañía, y aparece que el Gobiorno general resolvió de conformidad con el Consejo. Esa denda ascendía eu 31 de Julio de 1881 á la cantidad de § 20.889, 75 cts., y la Compañia del gas, que había amenazado al Ayuntamiento en Noviembre de 1873 con suspender el alambrado público, pero á quien detuvo en sn propósito la resolución del Gobierno general que mandaba activar el expediente del repartimiento general que se instruía con arreglo al inciso 39 del artículo 132 de la Ley Municipal, quejóse nuevamente en 7 de Septiembre de 1833, de que el Ayuntamiento no lo había entregado desde Junio de 1880, el produoto del arbitrio creado con e’ ún de amortizar