985
■V

vi id de exhorto recibido en este Juzgado.—Habana y Oc tni e 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Itu-g§1 •>;:	1382 I 16
■ El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del |Í| tro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la | ‘eta oficial, en término de quinto áD. José María az, que residía en Zulueta número 86, y para que á las ® de ia mañana del día 19 de los comerte», comparezca * i e la Beal Salade lo Criminal de la Exorna. Audience para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 12 de || ».—Andrés de Orozco.	. 1504 I 15
11 El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Centró, por K i e mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á I? Miguel Polanco y otros; se convoquen por tres núme-! i cansecutivc8 de la Gaceta oficial, se convoque á un molí o nombrado José que trabajaba como peón en la fábri-1 J de la casa, sita Concordia 199, á fin de que comparezca j«és este. Juzgado, sitó Galiano 72, á fin de evacuar un acto J é justicia. Habana, Octubre .31 de 1889.—José Clemente ÎÊ tos,	1417 I 14
HABANA.—OESTE.
|H3 Rafael García Fernández, Juefc de instrucción del dis-trito Oeste de esta ciudád.
j Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-jjp o á los pardos Juan Peralta, Dionisia Martínez y moréis Damiana Rovir», vecinos que eran del Cerro; á fin de Içf en él término de treinta dias comparezcan en este Juz-Igj 3, Galiano núm. 72, para evacuar un acto de justicia en |1: lusa que se les sigue por sustracción de la menor Orfe-Ui Síaría Lucila Cortina; ciertos y seguros de que,si así lo Si: eren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario Is< ís declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los
Íp ados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificado-H —.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Rafael García.—El Is retario, José Clemente Santos.	1354 I# .19
Íp i Rafael García Fernández, Juez de instrucción del ¿ distrito del Oeste.
. ; Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. fcü niel Amat Azcaray, natural de Bilbao, soltero, jornalo : , de 30 afíos y vecino que fué de Rom ay núm. 53; para k en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, ■•ti iano núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta ■*e a causfe que se le instruye por malversación de cauda-■JJ cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y ad-Im listrará justicia y d<y no se le declarará rebelde y contu-|.:a 5 á los llamamientos judiciales y por bastantes los estra-I o del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo ■ ti npo encargó á todas las autoridades civiles como milita-I n así como policía judicial, procedan á la busca y deten-8 0 3 de dicho individuo, por ¿tallarse en ello interesada, la 8 a liuist ración de justicia.—Habana Octubre 28 de 1889.— t I 'ael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1386 I 19
El Sr. Juez de inst ruccción del distrito del Oeste, por J te mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones que k frió el asiático Pedro Jábano, se convoque á éste por J ís números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque ~| mparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, para evacuar I acto de justicia. Habana, Noviembre 6 de 1889.—José I • mente Santos.	.1458 I 16
I El Sr. Juez de instrucción del distrito del Óesté,„ pon i te mí, ha diapuesto en la causa seguida contra el asiático I cinto Bueno, por expendición de papeletas de una lote-í . nó autorizada, se convoque por tres números consecutifs de la Gaceta oficial, al asiático José, encargado que =1 5 del puesto de frutas, situado en Belascoaín 55. Habana, H iviembre 2 de 1889.—José Clemente Santos.
1445 I 16
GUANAJAY.
I I o José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de I esta villa y su partido judicial.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don f 1 rique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino que l í de Bahía Honda, soltero y de 36 afíos; para que en el I f mino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa 14 *a cumplir la ooudena que le ha sido impuesta en causa |1 s se le siguió por estafa á* Don Francisco Sordo; cierto y s ;uro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y Ejl nplida justicia y de no se le declarará rebelde y contullí z y por bastante los estradós del Juzgado para las notifl-3 siones que curran.—Guanajay Octubre 28 de 1889.—José ” Vêlez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1379 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha || Bpuesto se libre la presente convocatoria, á las personas I ie 86 ore»11 con derecho á reclamar un caballo dorado 9 ino lunanco, de seis euartas de alzada y sin hierro, que el I oreno Lucas SandovrJ dejó en el ingenio “Begona,” á fin ■ ; que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, B deducir el de que se crean asistido en concepto, de que I no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así ¡ tengo dispuesto. Guanajay, Noviembre 10 de 1889.—Ma-|j íel Garrido.	1540 I 16
H od José María Vélez* Juez de instrucción de este partido i judicial.
Po medio de la preséntese convoca â D. Manuel Laser-jL i, cuyo individuo transita por los términos municipales ; Cabañas. Bahía Honda y Quiebra Hacha, de este dis-n ito judicial, â fin de que dentro de quinto día se presenil en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario £ rmado por lesiones á las morenas Natividad y Agripma ?! arrinaga,—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José María h élez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1332 I 14
& on.José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de eBtepartido judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas rj ue se crean con derecbo á la propiedad de na caballo do-1'! ido zaino, lunanco, de 6 cuartas de alzada, cuyo caballo f | Jé ocupado en el ingenio «Begofia,» término del Marit 1, |j onoe lo tenia el moreno Lúeas tíandoval, que no ha podi-|Í o justificar la procedencia de qué); á fin de que dentro de f! ueve dias se presenten en este Juzgado á deducirlo; aper-4ibidos de que si no lo hacen les parará el perjuicio cousi-* uiente. Que así lo he dispuesto en el sumario instruido* ‘ «j or estafa de una yegua, una albarda y freno.—Guanajay y : ctubre 24 de 1889.—Job6 M. Vêlez.—Ante mí, Manuel Ga-ido.	1333 I 14
JARÜCO. '
. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de ine-! i., trucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á los parientes más : róximos del moreno Victoriano Ramos, vecino que fué de • ai aballo; para que dentro de quinto «lia comparezcan aDte Juzgado á manifestar si quieren ser parte en el sumario | ne se instruj e contra el moreno Rosendo Oviedo por ho-I íicidio del referido Ramos, y si hacen ó no la renuncia ue.determina el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento riminalj.—Jaruco y Octubre 26 de 1889. Y para su publiea-Ón por tres números en Ja Gaceta de la Habana, expido la resente.—Jaruco, fecha ut aupra.—José Ojea.—Bueüaven-ira Sánchez.	1302 I 19
GACETA DE LA HABANA.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á D. José Aguiar Lozano, vecino de San José de las La jas, y que se hallaba trabajando en el ingenio ’’Santísima Trinidad, álias Moralitos,” en Tapaste, y cuyo actual paradero se ignora, para que* el día
29	del actual y á las diez de la mañana comparezca ante la Excrna, Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Pastor Saíns de Rosa, po* lesiones. Y para su incerción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1581 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á los hermanos D. Rosa, y el conocido por Lengue Romero, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la cansa seguida contra D. José Doroteo Isidoro Delgado Seijas y Campos, por asesinato, robo y rebelión. Y para su inserción de la Gaceta ofiaiai de la Provincia en tres números consecutivos, expido el presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1889.—José Ojea y Somoza —Buenaventura Sánchez.	1*422 15
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Napoleón; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en la c rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una albarda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los pexjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á.la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas; estatura regular, pelo pasa, con un chivito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos Octubre 25 de 18^9.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Anastasio Morales, natural de Trinidad, vecino de ésta, calle Argüe 11 es entre Cristina y Tacón, soltero, de
30	afíos, - de campo y vendedor ambulante de carne ó hijo
de Celestina#, coW su clase, pelo pasa, ojos pardos, estatura baja, us- bigote y barba, cara, nariz, frente y boca regulares, vistiendo pantalón de dril color sucio, sin camisa, solo con chaleco de dril de color, sombrero de castor negro y alpargata^ para que en el término de diez dias se presente ante la Bala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con apeicibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho pardo y su conducción á la cárcel de Santa Clara; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos y Octubre 22 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante m, José Sotolongo.	1383 I 16
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eu* sebió Alvarez y Sánchez, hijo de Narciso y ae Juliana, natural de Veganzones, provincia de Segovia, de 29 afíos de edad, soltero, jornalero, pelo castado, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz, boca y barba regulares; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo dé arma y lesión á D. Mateo de H rta; seguro que s así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel, por estar interesa do en ello la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Octubre 16*de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1341 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajane; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Carlos Trianá; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo se pide y encarga á lo« señores jueces, autorida des y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la administración de justicia. —Cienfuegos y Octubre 17 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José SotolODgo.	1342 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez dé instrucción de este partido.
Por la prest nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajanos y Moy, de estatura regular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba negra, corta y clara, de 28 á 30 afíos, con tres dedos de la mano izquierda encogidos; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presente en la cárcel I úbiiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arregle á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á so busca, captura y remitiéndolo á esta eárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cícdfuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Alés. —Por mandato de su Sría., José Sctolongo.
1343 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo y lesiones al moreno Blás Basa, el cual se verificó eii la noche del 26 del que cursa, en las sabanas ó camino que condu-ce"del pueblo de Unión de Reyes al ingenio ’’Santa Rosa de Aldama, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á declarar. Y para su públicaoión eu tres números de la Gaceta de la Habana, se libra la presente. Alfonso XII, Octubre 30 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1321 I 15
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Babamonde, Juez de instrucción dé este distrito.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Biento, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez días* se presente en este Juzgado á evacuar ciertos seto-j acordados en causa que contra él instruyo por lesiones al fboreno Gumersindo Stable; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios & que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 10 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Pons.
1389 I 19
D. Calixto Llerandi'y Babamon^e, Juez de instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & Ciríaco Mozo, natural de Cuba, soltero, de 47 años, labrador é hijo natural de Ana María Mozo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo ae Je declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 4 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1375 I J9
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro García, natural de Morón, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de 33 afíos de edad, de campo é hijo natural de Josefa; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objetó de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa criminal por lesiones á Juan Núñez; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á •que diere lugar —Guantánamo* y Octubre 11 de 1889.—Calixto Liarand.1 —Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.
1374 I 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & tres individuos desconocidos* uno de color pardo, de estatura regular, .de regular corpulencia, cara redonda y poca barba; y dos morenos, uno de ellos alto, delgado y sin barba; y ei otro de estatura baja, delgado y siu barba; para que destín del término de diez dias se presentan en este Juzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por tentativa de robo y lesiones á D. Ignacio, ftivero Rodríguez.—Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi,—Francisco Pona.—Es copia.— Pons.	1352 I 19
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrución de este distrito judicial, en la causa seguida contra D. Juan González Jiménez, por estafa de ciijes de tabaco á D. Pedro Parra, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al citado Parra, vecina que fué de la Calzada de San Lázaro número 174, en la Capital, para que en el término de nueve días, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa expresada. Guane, Octubre 28 de 1889.—Domingo V. Lobada.	1424 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez Municipsl propietario en funciones de primera instancia de esta
Villa
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á todos los se crean con derecbo á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olonga, natural de Africa, vecino que fué de Sitio Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años de edad, y de profesión campo, el cual falleció en el ingenio “San Isidro,” término municipal del Quemado de Güines, el día 15 de Julio del corriente año; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, comparezca en este Juzgado en debida forma á hacer uso del derecbo de so orean asistido, apercibidos de lo que hubiere lugar. Sagua la Grande, Octubre 30 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1542 16
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de dofia Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 años, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D» Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le . declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para l**s notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 4 de 1889.—Anastasio de Orozco y A. Ante mí, Fernando Rovira.	1459 I 15
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Beléu, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Oasa de Beneficencia contra Don Cayetano Montoro, en cobro de la suma de doscientos veinte y siete pesos cuarenta y siete centavos oro procedentes de diez afíos de réditos del capital de doscientos cuarenta y cinco pesos reconocidos en la casa número 107 de la calzada de Vives; que. por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresada Montoro, prra que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar *4 juicio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.	1435 16 •
El Sr. Don Joaé A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don Jo*é de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco García Dubló, en cobro de treinta y cinco pesos setenta y seis centavos en oro, procedentes de nueve afíos de réditos del capital de setenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que reconoce en la casa Puerta Cerrada número 50: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado García Dubló; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta ue asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro J la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
•	1436 15