30
GACETA DE LA HABANA,
Antonio Batancourt y González, natural del Puerto de la Cruz de la Orotava, hijo de Antonio y de Manuela, para que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este en la Gaceta de Madrid, se presente en set e Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que en la misma se le sigue, bajo apercibimiento que de no verificarlo en dicho plazo, será declarado prófugo.
Puerto de la Cruz de Orotava, 15 de Mayo de 1889.-Adriano Seíjo.—Ante mí, Gregorio González. 357
MATANZAS.
Don Jofé Sabau Quintero, alférez abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. uno, y fiscal del mismo.
En causa que instruyo por el delito de deserción contra el soldado de la segunda compañía de este cuerpo Ma-nuel Requeiro Iglesias, natural de San Pedro Domayo, provincia de Pontevedra, de estatura un metro 557 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regu* lar y boca regular, por la pressnte requisitoria le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; apercibido que de no presentarse, pasado di- ; cho tiempo que empezará á contarse desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, será declarado rebelde.
Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del procesado remitiéndolo á esta plaza á mi disposición con las seguridades debidas.—Matanzas, 28 de Mayo de 1889.—José Sabau.	312
GUANTAN AMO.
Don Francisco Fojó Iglesias, teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, por el presente tercer edicto.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 4$ compañía de este batallón Juan Rivas Gallar, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos,
, nariz regular, color sano y producción buena, y siendo necesario la declaración del mismo para responder á los cargos que le resultau por tal delito, he acordado la publicación del presente edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en el cuartel de Colón de esta villa al objeto indicado, ó á las autoridades donde resida, bajo apercibimiento que de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía. Encargo asimismo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procedan á su prisión y ordenar sea conducido á mi disposición y cuartel citadp. GuaDtánamo, 4 de Mayo de 1889.—Francisco Fojó.
294
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del 2° escuadrón de éste regimiento Gregorio González González, por el delito de segunda deserción y como se halla ausente en ignorado paradero; en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como fiscal instructor de la referida causa, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que en el término de 20 dias, á contar dedde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe, 9 de Mayo de 1889.—Ramón Castro.
280
SANTIAGO BE CUBA.
Bon Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Cuba Española,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase J osé Río Ramos, por el delito de haberse fugado en un bote de este buque y por haber consumado deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, en la inteligencia que de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A bordo cañonero «Cuba Española.»—Santiago de Cuba Junio 10 de 1889.—El Fiscal, Manuel del Peral.
351
COLON.
Don Pedro Payo Yanguas, teniente del cuarto Escuadrón • del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y fiscal de la causa seguida por asalto y robo en el Asiento de Guamajales, en la noche del 13 de Abril último.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración en dicha causa al paisano D. Julián Plasencia, cuyo domicilio se ignora y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este edicto, previniéndole que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía, sita en el ingenio Panchita de Gispert., jurisdicción de Colón, en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Ingenio Gispert, Mayo 14 de 1889. —Pedro Payo Yanguas.—Por su mandato, Luis Tachón Mn., Secretario.	299
NUEVITA8.
Don Bonigno Cabrero y Rodríguez, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regí-* miento Infantería del Rey número 1.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en averiguación de la certeza del acto heroico de abnegación llevado á cabo por el soldado del 2,° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Blas Lashera Ruiz, sacando con vida del algive, en que, en su delirio, se arrojó el de la propia claeevdeí Regimiento del Rey número 1, Juan Jiménez Brievq, hallándose enfermo en la Enfermería de esta Ciudad, el día 10 de Septiembre próximo pasado; y con el fin de averiguar si este hecho le hace acreedor al ingreso en la orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el artículo 5? del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, para el ingreso en dicha orden. — Abriendo un plazo de 15 días completos desde la fecha de la publicación de este edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de la Marina n° 29, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exac« titud de los hechos que comprende este expediente incoando las reclamaciones que al efecto conduzcan.
Nuevita8, 2 de Mayo de 1889.—Benigno Cabrero y Rodríguez.—El Secretario, Manuel García.
292
Juzgados de Primera Instancia.
HAB ANA-ESTE.
B. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de diligencias practicadas en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del territorio, librada en los autos ejecutivos seguidos por el Real colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio, contra la sucesión de B. Rafael de la Torre; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 dias y por los dos tercios de su tasación, la casa calle de O’Reilly núm. 7, de esta ciudad, tasada en la cantidad de siete mil seiscientos seis pesos ochenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del dia 30 del mes de Julio próximo venidero, en el local que ocupa el Juzgado situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado,, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, haciéndose constar que dicha casa se saca á remate siu suplir los títu -los de propiedad, pero que consta en autos su inscripción en el Registro de la propiedad respectivo. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 27 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, B. Hasa.	P 4
A consecuencia de las diligencias promovidas en este Juzgado de primera instancia del distrito Este, por Bon Cláudio Hernández y López, solicitando se notifique á B* Isabel Martorell, cuyo domicilio se ignora ó á sus legítimos herederos en caso de haber fallecido ésta, la cesión de un crédito hipotecario hecho á su favor por la comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Bescuentos y Bepósito de la Habana, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; por providencia de este dia, se ha dispuesto se notifique á dicha Si a. Martorell ó á sus legítimos sucesores en caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula, que por escritura otorgada en esta ciudad ante el notario Bon José Miguel Ñuño y Steergers, en cinco del mes actual, Bon Leopoldo de Sola, B. Manuel de Jesús Ponce y B. Francisco Fernández Fontecha, como liquidadores de la Caja de Ahorros, Bescuentos y Bepósito de esta ciudad, han cedido y traspasado á favor de Bon Ciáudio Hernández y López, el crédito hipotecario de quinientos pesos oro, resto de setecientos pesos constituidos por escritura otorgada en esta ciudad ante el notario Bon Femando Calves en 19 de Julib de 1862, por D* Isabel Martorell, sobre una casa de su propiedad, sita en la calle de la Reunión número 2, á favor de la referida Caja, con más los intereses estipulados de dichos quinientos pesos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana Junio 26 de 1889.—Francisco de Castro.	44 P 4
Bon Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de B. Rafael Morales y Setolongo, hijo legítimo de D* María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los docu-* mentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Boña María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el présente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí.
1 Aurelio Betancourt.	2019 T 5
Bon Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de B* Josefa Morales y Sotolongo, hija legitimado B® María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo. B. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de la mencionada B? María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar núm. 70, apercibidos de qué si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta’ ciudad se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2018 T 3
B. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de manipostería y tejas
ituada eu la calle del Campanario número 143, retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro, con rebaja de un treinta y cinco por ciento de dicha retasación, para la subasta se ha señalado el dia 21 del entrante mes de Agosto, á las doce del dia, en el Juzgado calle del Prado número 102.—Habana y Junio 28 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí^Juan Rodríguez.
42 T 5
B. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á los familiares de la more-. na Vicenta Herrera, natural de Colón, soltera, vecina de la calle de Luz núm. 87 é hija de Susana Herrera, con el fiQ de que dentro del término de un mes se presénten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana y Mayo 4 de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. 2032 3
’ HABANA—CENTRO.
Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
' Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador D. Francisco de P. Sánchez Sei jas, á nombre de la Excma. Sra. B* María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra los herederos de Bon Ventura Mantecón, en cobro de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro y los intereses legales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra los deudores, que á la letra es como sigue:—Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente manda-miento, asistido del Escribano actuario y sin hacer el previo requerimiento de pago á los herederos de Bon Ventura Mantecón, por ignorarse su paradero y domicilio, procederá á embargar como de la propiedad de dichos Sres. el potrero nombrado “San José,” .con todos sus útiles y anexidades; compuesto de veinte y seis caballerías de tierra de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro procedentes de réditos de censos, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro; cuya finca está afecta al crédito que se reclama; citándolos después de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. B* María de la. Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los referidos herederos, en cobro de pesos.—Habana y Junio 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.— Que no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de demanda e¡¡procurador del ejecutante, se practicó el embargo, según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana y Junio 22 de 1889; el alguacil de este Jhzgado B. Francisco Prieto, por ante mí el Escribano, dijo:-Que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, en el mandamiento que antecede y de lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debió proceder al embargo dispuesto en el misino mandamiento sin hacer previamente el requerimiento de pago. En su consecuencia, el mencionado alguacil con mi asistencia, procedió á embargar y embargó como de la propiedad de los herederos de B. Ventura Mantecón el potrero titulado “San José,” con todos ius útiles y anexidades; compuesto de veinte y seis caballerías de tierra de la hacienda “Jabaco,” situado eu el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora la Excma. Sra. B* María de la. Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo y cuyo potrero se halla afecto á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud, por medio d6 la presente diligencia, queda Solemnemente trabado el embargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil á disposición del Señor J uez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viada de Casa Montalvo, contra los herederos de Bon Ventura Mantecón, todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.—Francisco Prieto.—José García Tejada. Que en la misma fecha y acto seguido de la anterior diligencia, se citó de remate á los ejecutados por medio de cédula que se fijó en el Juzgado, la cual á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito Centro. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. *Sra. Bt María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los herederos de B. Ventura Mantecón, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia de este distrito, por auto de 11 de Mayo del presente año, se cite de remate á los ejecutados, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ellos; debiendo hacer constar que á dichos Sres. se les ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su virtud, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á ios referidos herederos de B. Ventura Mantecón ó séanse sus hijos Bon Fernahdo, doña María Rosa, B* Blanca Aurora, D* Enriqueta, B* Amelia, B. José y Doña Lucrecia, á fin de que dentro del sérmino de nueve dias se personen en los autos en debida forma y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.—Habana y Junio i’2 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. 46 P 5
B. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público, que & consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la sociedad de los señores Castillo y Cornp., y continuado por la sucesión de B. Pedro Lacoste Labat, como cesionario de aquélla contra los bienes del Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, del potrero titulado “Guayabo,” embargado en el expresado juicio, situado en el término municipal de Nueva Paz, barrio de San Luis, partido judicial de Güines y compuesto de 24 caballerías de tierra. Ha sido tasado con su monte, arboleda y casas en la cantidad de once mil cincuenta y tres pesos cuarenta centavos en oro; lindando por el Norte con terrenos de don Pedro Román; por el Este y Sur*con la hacienda “Guanamón,” y por el Oeste con el ingenio “San Luís;” habiéndose señalado para el acto de remate el dia 30 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán ad- ‘ mitido8.—Habana y Junio 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José M® Espinosa.	35 P 4