» ■■■■!	■! Ili lia I

x>r J¡%p 3** gS&MBHBWB 5 'r-

10
GACETA DE LA HABANA.
sido impuestas, y el Gobierno civil conformándose con ese dictamen, aprobó la conducta del Alcalde previniendo á los Concejales qne en lo sucesivo se ajusten en sus actos á la Ley.—Celebró la sesión el Ayuntamiento de Rancho Veloz, en 18 de Febrero de este afio, para qne se diese cuenta de la resolución del Gobernador civil, y no conformes con ella, los Concejales, porque la consideraban ofensiva, y porque creían que según el artículo 74 de la Ley Municipal les correspondía hacer por sí el nombramiento de Oficial interino, acordaron acudir en queja ante la auto ridad de V. E.—Opina el Negociado de la Secretaría del Gobierno general, que procede confirmar el acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara, aprobando por tanto la conducta observada por el Alcalde de Rancho4' "Veloz en la mencionada sesión de 22 de Octubre último, porque la consideraba ajustada á la Ley, y en defensa de la dignidad del representante del Gobierno en aquel Ayuntamiento,—El Consejo no considera necesario haber tenido á la vista el expediente sobre el nombramiento de Oficial interino, para asegurar desde luego que cualesquiera que fueseu las circunr-tancias con que ese nombramiento se hizo, siempre resultaría que la disensión de los actos del Sr, Alcalde, suscitada por el Concejal Sr. Otero, en la sesión celebrada el 22 de Octubre último, obligaba sin duda al primero, conforme con lo dispuesto en el artículo 102 de la Ley Municipal, y con las buenas prácticas de todas las Corporaciones, desde la más altas, á abandonar la Presidencia.—No cabe sostener que ese precepto terminante de la Ley es inaplicable al Alcalde de Rancho Veloz, porque él no pertenecía al Municipio cuando filé nombrado por el Gobernador General, en uso de las facultades á que se refiere el artículo 74, porque esto equivaldía á hacer una distinción, que la Ley no hace, entre los Alcaldes que son Concejales y los que no lo son.—Es más qne precepto obligatorio, regla de buen sentido, que cualquier individuo perteneciente á una Corporación, abandone el local en que se celebra la sesión, mientras se discute ó vota cualquier asunto con él relacionado, y el Alcalde de Ran -cho Veloz no debió continuar presidiendo la sesión del 22 de Octubre, desde el momento en que un Concejal, pidiendo la lectura del artículo 102 de la Ley Municipal, provocaba una discusión sobre actos d'el Presidente.—De no hacerlo así, no tiene derecho para protestar de las palabras empleadas por el mismo Concejal en Ja moción que aquél consideró ofensiva. —La sesión.no había terminado cuando surgió el incidente que motiva este expediente, ni podía considerarse terminada mientras no lo declarase la Presidencia, á pesar de que ésta hubiese manifestado anteriormente que no había ya más asuntos de que tratar. —Todo lo que manifiesta el Alcalde de Rancho Veloz y ratifican la Comisión provincial y el Gobierno civil de Santa Clara, acerca de las pasiones que inspiran los actos do aquéllos Concejales, y los disgustos personales habidos entre éstos y el Alcalde, V. E. los tendrá en cuenta, pero ni lo que en éste expediente se consigna, ni mqcho más que apareciese probado, justificaría la conducta del Alcalde, que por lo mismo y en prueba de imparcialidad, debió abandonar su poesty al tratarse de un asunto concernientes á su persona, y no eximirse de esta obligación, valiéndose de una sutileza cual es la de sostener que no le era aplicable el artículo 102 de la Ley Municipal, porque él no era Concejal.—Por todo lo expuesto, el Consejo entiende que puede V. E. declarar con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, revocando el acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara qjue aprobó la conducta observada por el Alcalde pre-s dente de aquella Corporación en la sesión del 22 de Octubre último y declarando qne le comprendía el precepto del citado articulo 102».
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 22 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Otey&a.
Comunicaciones.—Negociado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el Almaeen del Ramo á los muelles y paraderos j conducciones del mismo, desde aquéllos á los puntos donde se dirijan, durante el próximo afio económico de 1889 á 1890.
PRESUPUESTO.	Pesos. Os.
Por arrastres de materiales telegráficos desde el almacén general á los muelles y paraderos.............................................  200	...
Por transportes délos materiales en los ferro
carriles y	fletes de	buques................. 800	...
Total...................1000	...
Condiciones generales.
[Véase la Gaceta del dia 4 de Junio anterior.]
Aprobado por S. E. en acuerdo de esta fecha la segunda publicación de esta subasta, por no haberse presentado licitadores al vencimiento de la primera, procédase á su cumplimiento, verificándose la nueva licitación á los diez días de publicado este anuncio en la Gaceta oficial y hora de las 2 de la tarde, por ser la resolución de este asunto de carácter urgente.
Habana, 26 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General, a P. A., Luis de Oteyza.
Intendencia General de Hacienda.
El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general con fecha 28 de J unió próximo pasado, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oída la J unta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio a que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el mes de Julio actual, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y seis y siete octavos por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto déla precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Mi nistro de Ultramar á quien se somete este acuerdo.»
Lo qne se pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 1? de 1889.
A. de Quintana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 833.— Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Antonio Franco, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Martínez Chamorro, qne sirve la de aspirante de segunda clase en la Isla de Filipinas del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á "V. E. muchos años.— Madrid 21 de Mayo de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con está fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Número 835.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial coarto, Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, vacante por pase á otro destino de Don Lorenzo Hernández Brignoni, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Cotter y Cortés.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 21 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana, 13 de Junio d&1889.—P. O., A. Mercader.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera 1 en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos dedueidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de J unió de 1889.— El interventor general, Prado.
Don Gabino Valdés y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción dedudidos pon el Tribunal da cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirinó, Di Se ver iana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagna» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente bposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la-hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los domás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarla así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entend iéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,».de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad dé la Bucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no éstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento foresté! en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás: