GACETA DE LA HABANA.
K1U
SMOnSRsaranff
304
Inspección General de Montes! de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Enjipg y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se .intentan aprovechar..
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo deSagua» [a] «Hato Viejo» y «San.' José del Palmarito,-* sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización'para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud, indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1.a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, D? Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (á) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmar!to,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varoua de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á con tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu-
na. so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Copeyes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de J’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio-, para que llegando á .conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la. solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, á Contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
^Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovecha miento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qtte, llegando á conocimiento de los demáá propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indipada, manifestarlo así á esta Inspección general eu el tér mino de treinta días á contar desde .esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud (lelo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Admistración general de Comunicaciones
Negociado de servicio.
El día 26 del corriente es el designado para la celebración de subasta de posta entre Aguacate y Canas!, & que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta oficial del 25 de Julio próximo pasado; debiendo tener lugar el acto en la Secretaría del Gobierno General á las dos de la tarde.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1889. £1 Administrador general, José M. Zapata.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaría.
Sin asistencia de licitadores la subasta celebrada el 9 del actnal para tratar de la construcción de dos botes chinchorros, bajo el tipo de‘§ 773’24; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la pro pia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, si bien raejoraudo el tipo, con el aumento de un cinco por ciento sobre el total importe del presupuesto, que con los pliegos de condiciones y detalles, queda expuesto en ésta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde á disposición de las personas á quienes pueda interesar. La mencionada subasta tendrá lugar el día 22 del actual á la una de la tarde.
Habana, 12 de Agosto de 1889.—Joaquín Micón.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concnrso la Dirección-de la escuela incompleta para niños, do Wajay, en el Cano, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta d/as que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se pnblica para general conocimiento.
Habana, 8 do Agosto de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á. efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 6 de Julio último ai 13 del mismo, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.	P			
Recaudado hasta el 6 de	I			
Julio 		1 4 507,907	84		
Id. id. el 13 de Julio........	4.508,552	35		
	1		—	644	51
Año de 1886-87.	,		1	
Recaudado hasta el 6 de				
Julio				1 4 256,012	97		
Id. id. el 13 de Julio...		4.259,436			
		—	3424	03
Año de 1887-88.				
Recaudado basta el 6 de				
Julio		! 4.050,180	48	. *	
Id. id. el 13 de Julio		4.054,723	64		
		— 1	4,543	16
Año de 1888-89.				
Recaudado basta el 6 de				
Julio				2760,760	67		
Id. id el 13 de Julio		2.836,675	03	75,914 36	
Recaudado eu la semana.		1	84,526 06	
Habana, 8 de Agosto 1889.—Vto. Bno. ®1 Administrador Central, Joaquin Ferratges.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba«
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1880, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cayo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quiuee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de di» cho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Julio próximo pasado,, se anuncia á,los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 12 de Septiembre próximo en la oficina recaudadora de esta Administración, advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá el cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, Agosto 12 de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público