GACETA DE LA HABANA.
365
I	Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado in-
II	vídno que dentro del término de nueve dias se presente H i el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la I retensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá estacita-
I	ón los mismos efectos que si fuera personal; quedando
II	percibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que
I ubiére lugar en derecho. Y para su publicación en tres I Cimeros de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Anto-I lo y íulio 30 de 1889.—Agustín Castro.	472 20
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de es-|| i ciudad, en providencia de ochó del actual, dictada en II. demanda de pobreza establecida por D? Francisca Cali ‘asco para deducir acción ordinaria contra Don Plácido I uárez, sobre devolución de una finca, ha dispuesto se cite I emplace á éste, para qué en el término de nueve dias,. á I mtar desde la publicación del presente en la Gaceta de
■	b Habana y Boletín oficial, comparezca á contestar el tras*
■	ido que se confiere de la demanda, y que ha sido solicitá-I o por la representación de la parte aotora; previniéndose
■	ue si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lu-
■	ar en derecho. Cuba y Junio 21 de 1889.—Isidro de Tapia.
560 T 21
I	SAGUA LA GRANDE.
I »on Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jul-. I io ejecutivo seguido por el procurador Don José González I leguera, corno endosatario de varios pagarés otorgados á I i sociedad de Amézaga y Comp*, contra D. Ramón Fonts I Palma y demás conduchos del ingenio “La Pastora,” en
■	obro de cuatro mil quinientos pesos, se ha dictado la sen- ■
■	sucia de remate que con el encabezamiento y parte dispo-
■	itiva de la misma dicen así:—“En la villa ae Sagua la I rrande á 10 de Junio de 1889; el Sr. D. Pedro Penzol y La¿ I andera, Juez de primera instancia de este partido judicial.
■	risto estos autos ejecutivos promovidos por el procurador I ). J osé González Reguera, como cesionario de los Señores
■	Lmézaga y Comp?, del comercio de esta plaza, contra don I Camón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La I ’astora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos oro.—
■	''alio: que debo mandar y mando seguir la ejecución ade-
■	inte, y hacer trance y remate de los bienes embargados, y I on su producto pagar á D. José González Reguera, como I eslonario de los Sres. Amézaga y Comp? de esta plaza, la
■	antidad dé cuatro mil quinientos pesos que se le adeuda,
■	on más la á que asciendan los intereses á razón del 8 por I 00 anual, costas causadas y que se causen hasta el cumplí*
■	ciento de este fallo en todas sus partes. í por esta mi I entencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Pedro Penzol. I -Publicación. Leída y publicada fué la anterio r senten-I ia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando au-I liencia pública del Juzgado el dia de hoy. Sagua la
■	xrande y Junió 10 de 1889.—Doy fé.—Ante mí, Avelino Be-I ancourt.” Y para notificar dicha sentencia á D. Ramón
■	i’onts y Palma y demás condueños del ingenio “La, Pasto-I a,” por su rebeldía, libro el presente que se insertará en I a Gaceta oficial de la Habana. Sagua la Grande y Julio
I de 1889.—Pedro Penzol.—Ante, mí, Avelino Betancourt.
561 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
■	). Fulgencio de la Vega y Z? y as. Juez municipal del dis-
trito de Belén é interino de instrucción del de Este de ésta ciudad.l
Por éste segundo edicto y pregón, cito, llamo y empla-I :o á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Admi-
■	listración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin I ie que en el término de nueve dias, á contar desde esta fe*
■	iba, se presenten en este Juagado á descargarse de la culpa I jue lé resulta en la causa que se le sigue por falsificación de I locumentos oficiales;; ,segpró de que si asLío.hiciere se le I Dirá y administrará recta y 'cumplida justicia y denóséle*
■	leclatará rebelde yje parará los perjuicios consiguientes. I — Habana Agosto 19 dé* 1889,—Fulgencio de la Vega.—Por
■	su mandato, Francisco E. de la Torre. 573 I 22
■	Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis-
trito de Belén é interino del de instrucción ael Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y .emplazo á Don
■	Francisco Sequeira y Sequeira, natural y vecino de esta
■	ciudad, soltero, de.43 años é hijo de Di. Felipe y doña Cár-I meo; y dtifia Irene Darmany y Sánchez, natural de Gua-I najay, casada, hija de D. Miguel y doña María y de 49 años I de edad; para que eu el término de treinta dias, contados
■	desde la publicación de esta convocatoria, se presenten en I la cárcel pública y Casa de Recogidas á extinguir la conde-
■	na que les ha sido impuesta en la querella que contra los
■	mismos se siguió por el delito de adulterio; apercibidos de
■	Ber declarados rebeldes si no comparecen y les parará eí per-
■	juicio que haya lugar.—Habana y Agosto 10¡ de 1889.—Ful-I gencio de la Vega.—El Secretario, José M. Solía.
.538 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu-I dad, en causa que instruye por lesiones que produjeron la I muerte á D. Feliciano Ojeda-v Moreno, ha dispuesto que I por tres números de 1 a Gaceta de esta ciudad, se cite al
■	conductor del carretón que el dia 11 de Junio último, como
■	á la una de la tarde, chocó en la calle de Lamparilla esqui-| na á Mercaderes, con el que conducía el mencionado Oje-
■	da, causándole á éste las lesiones que le produjeron la
I muerte; para que comparezca en este Juzgado áevacuar un I acto de justicia en dicna causa. Y para su publicación li* I bro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1889.—El I Secretario, José M? Sol.	485 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por I ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la I parda María Agustina Valdés, natural de la Habana, soite-I ra, de 24 años;á la morena Ines Hernández, natural de la I Habana, soltera, de 48 años; á D. José y áD. Ricardo Aran-I go, cuyas generales se ignoran, todos vecinos que fueron I de Suárez número 36, así como á los demás inquilinos de la I misma casa, en 21 de Julio último, á, fin de que comparez-I can en este Juzgado, sito en Prado núm. 100, á evacuar un I acto de justicia en causa que se instruye por robo á Doña | María Rodríguez. Habana y Agosto 12 de 1889.—Gonzalo I Iturrióz.	,502 I ,21
I Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I moreno Pablo Baró, natural de Guantón amo, de 20 afios, I soltero, de campo, siendo sus señas personales, color su cla-
se, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, sin barba, estatura regular y con una cicatriz en el codo derecho y otra en la frente; á fin de que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y en tal virtud encargo á. las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Baró, conduciéndolo con las seguridades debidas al expresado establecimiento á disposición del Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto remitido por dicha autorifiad. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Agosto 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	510 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta 1 capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramón Acebo (á) Maquinista, natural y vecino de Manzanillo, soltero, de campo, sin instrucción y de veinte años de edad; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por hurto de un caballo á D, Francisco Campos; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos. que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Ramón Acodo; remitiéndolo con las segusidades debidas al lugar indicado á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago .de Cuba: pues así lo he dispuesto á cousecuencia de exhorto de dicha autoridad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen¿e,-Habapa Agosto 16 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	549 I 20
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cecilio Gallardo, del que se ignoran sus generales; para que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que ■tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta de ia Habana, comparezca en la cárcel pública de Santiago de Cuba á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de estafa,; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar Cqn arreglo á la Ley.. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios, que componen la policía judicial, á la busca y captura del citado Gallardo, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago, de Cuba;: pues así lo he dispuesto á virtud de exhorto de dicha, autoridad., Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 16 de 1889.—José María Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	v	548 I 20 .
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Júéz de instrucción'del distrito Centro, por ante mí, en la causa formada contra D. Fermín Pita y Mena y otros, por hurto, por ante mí ha dispuesto: qué por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á la morena Nícolasa Herrera, natural de Trinidad, soltera, cocinera, de 37 años, y veciña que fué de Puerta Cerrada 23, para evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 19 de 1889.—Andrés de Orozco.	582 I 22
MARIANAO.
Don ArÍ9tides Maragliano y Fumero, J uez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Alejandro, natural de Africa, soltero, de 33 afios, de campo y vecino del Guanajay; para que en el término de quince dias, cqntados desde la publicación de este llamamiento, se presénte en la cárcel de este poblado, con el objeto de cumplir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le na sido impuesta en la causa.criminal que se le siguió en el extinguido Juzgado del Cerro por leo siones. al moreqo Isidoro Gómez; cierto y seguro deque habiéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y Agosto 1$ de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	511 I 21
GUANABACOA.
Don Arjuro Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y
de instrucción de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Cando, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que ae le instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de sér declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Agosto 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Fecha ut supra.—Benítez.
| —Rafael Galindo.	565 I 21
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de
esta villa y su distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Fernández Sainz, natural de San Miguel de Aguayo en Santander, vecino de Nueva Paz, casado, hijo de D. Juan y doña Micaela*, de 32 afios y del comercio; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación dé este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines Agosto 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	555 I 22
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, áfln de que eu el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo contra el referido Rodríguez y otros; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 1? de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	492 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí y por auto de la fecha ha dispuesto: que se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de lesiones al pardo Emilio Oviedo, la noche del dia 28 del actual, en las afuera de la Casa Herrera de esta villa, en ócasión de estarse celebrando un baile de color, para que se presenten á declarar, así éomo á los morenos que componían un grupo la noche citada en unión de los de su clase Lucas Gómez Fanceda y Lucía Sánchez (á) Mandinga. Güines y Julio 31 de 1889.—Ante mí. L. Juan Bautista Díaz.	490 I 20
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción do esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Rosendo Alvarez Valcárcel, de oncio tipógrafo, doña Joaquina A. Valdés su esposa y á la ñifla Cármen Valcárcel, hija de los pri* meros, que á fines de Abril último estuvieron en esta villa donde el Don Rosendo estuvo colocado de cajista en la imprenta «La Concordia;» para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. Saturnino García por disparo de arma de fuego y lesiones.— Guanajay Agosto 10 (le 1889.—José María Vélez.-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	530 I 21
SAN ANTONIO DE EOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio Agosto 20 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ae la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
580 I 22
BEJUCAL;
D. Miguel Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia y de Instrucción de esta ciudad. -Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Armen teros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de dofia Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 afios; para que en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia por la qüe se le condena en la multa de quinientas pésétas á consecuencia de la cau* sa que se le siguió por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffiguy,—Ante mí, Joaquín Lascalbar.
534 I 22
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Douthil conocido por Oguis,, hijo natural de Sofía, natural de Cuba, vecino de Maiaí, soltero, de oampo y de 50 afios; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la fecha de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Agosto 8 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapia.	528 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente oarta de edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Chacón, hijo de Lutgarda, natural de Jove-llauos, soltero, de campo y de 21 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de e9ta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de no verifi* cario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 12 ae 1889,-r-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	531 I 21
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez d© instrucción del distri-* to Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edioto y pregón, cito, llamo ^emplazo á D. Ricardo Cabral y Cortes, vecino que fué del barrio de San Francisco de Paula, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego á Don Antonio Hernández Lorenzo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado sujeto, remitiéndolo á la cárcel en calidad de preso sin incomunicación