936
GACETA DE LA HABANA,
«le esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cirios Jústiz.	609
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intan-tería segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal de la misma.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el voluntario quinto Don Manuel Menóndez Rodríguez, natural de Árdesaldo en la provincia de Oviedo y de veinte y un años deedad, ignorándose sus Beñas personales, por el delito de deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Don Manuel Menóndez Rodríguez, para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar la conducción con la correspondiente custodia á esta plaza y fiscalía antes nombrada y á mi disposición.	,
Habana, 23 de Octubre de 1889. Antonio Ferrando, i
611
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada,' y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fuó contador de navio D. José Muñóz y Sánchez, por falta.de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Muñóz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la pnblichcsón del presente, comparezca en la M ayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
635
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no comparecen seles seguirán los perjuicios con-
\ iub Gia, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel '"González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, espitan de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
COLON.
Don Eduardo Barrón Ures, teniente ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal instructor por la comandancia militar de Colón, hago saber:
Que en causa que sigo por robo de una tienda en el ingenio Tentativa ó Dueñas, término municipal del Roque, y un caballo oscuro de menos de siete cuartas de alzada, con el hiérro J M en la tabla izquierda del cuello, resultan cargos contra el moreno Joaquín García y el pardo Domingo Delgado,'que se encuentran en ignorado paradero; por tanto por el presente, les cito, llamo y emplazo para . que en el término de quince dias, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se presenten en la Cárcel de Colón á dar sus descargos.
Encargo á todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición á la Cárcel de ésta Villa, siendo sus señas conocidas las siguentes:
Joaquí García, moreno, altp, delgado, de menos de 30 años, ha sido esclavo del ingenio Desempeño, en el Roque; Domiago Delgado, pardo, bajo, grueso, criollo, de unos 30 -años, ha sido esclavo de D. Francisco Delgado, en el mis-emo término.
Colón, 4 de Septiembre de 1889. Eduardo Barrón.
602
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emr plazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 años de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal de esta plaza. ^ Hago saber: que en la causa que instruyo contra José Piloto Mesa, y siete mas por el delito de robo al turco Antonio Viernes, natural de Jerusalen, he acordado recibir declaración al turco referido Viernes, que se ignora su paradero. Y en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito y llamo al referido Viernes, para que en el término de 10 dias,
comparezca en esta Fiscalía Militar, sita Navia 16 Versa-lles á prestar la declaración interesada.
Dado en Matanzas á 8 de Noviembre de 1889. Gregorio Sanmartín.	639
CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el cielito de primera deserción se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que por este 2p edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado de la cuarta compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Urquida, provincia de Huesca, soltero, y cuyas señas son: pelo oastaño, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba bastante, boca regular, color sano, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto oiviles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio dé requisitoria y caso de ser habido, sea conducido al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás baja número nueve.
Asimismo hago saber al acusado que de no presentarse en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fisóal, Cárlos Moreno.	623,
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de da Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de doña María de la Luz Rabeiro, contra D? Paula Santa María y Peláez, se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Diciembre, para que tenga efecto el remate de la casa situada en esta ciudad, calzada del Cerro núm. 514, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en* la subasta tendíán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que no se presentarán los títulos de dominio de la ejecutada constando solo en autos la certificación oportunamente expedida y que el remate tendrá efecto en el local de este Juzgado y álas doce de la mañana del dia señalado. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1492 P 10
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma, v Por este mí segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino, D. Francisco Garéía Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 42 años de edad, depediente y que falleció en esta Ciudad, el día 24 de Febrero del año próximo pasado; comparezcan dentro del término de cuarenta y cinco días á nacer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente ón la Habana á 31 de Octubre de 1889. —Cecilio Llavería.—Ante mí, D. I. Casas.
1472 12
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y sn partido. 1
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito escribano cursan los autos de abintes-tato del ultramarino, D. Baldomcro Perlinez y González; natural de San Miguel de la Rivera, provincia de Zamora, soltero y vecino de esta Villa, el cual falleció en 27 de Marzo último, para que los que se crean con derecho á su herencia, comparezcan á deducirlo en este juzgado dentro del término ae 60 días á contar desde la fecha de la publicación del presente. Güines, Octubre 16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1483 12 k
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección correspondiente del segundo distrito i electoral de la Isla de Cuba de Don Manuel Baeza y Noya ! y diez individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 17 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos contenidos en dicha demanda que los son D. Manuel Baeza Noya, D. Félix Ortega, Don Leopoldo Crespo y Arango, D. Julio Barroso, D. Gregorio Aedo, D. Andrés Pedro Ramírez Cala, D. Regino Pérez Salas, Don Francisco W. Pulgarón, D. José Partagás, D. Domingo Pérez Negrín y Don Bernardo Azúa de la Vega, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de veinte y ocho del actual y á instancia del actor, ¿se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm.
2, si¡¡lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 1889.— Br. Bernardo del Junco,
1469 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto ha^o saber: que en la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Bolívar, Viña y C*,
se sacan á pública subasta, por término de ocho dias, los bienes muebles pertenecientes á dicha quiebra, existentes en la calle de San Ignacio núm. 33, los cuales consisten en dos carpetas con atril, tasadas en veinte pesos; dos ide m planas, en diez y ochó pesos; dos cajas de hierro, en vein te y dos pesos; dos banquillos, en tres pesos; seis,mesa8, en veinte pesos; una prensa copiador con su mesa, en diez y ocho pesos; un escaparate para libros, en diez y ocho pesos y un armatoste, en cincuenta pesos; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y dos del actual, a las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la oalle de San Miguel número 51; ad virtiéndose á las personas que quieran tomar parte en la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, —Habana Noviembre 7 de 1889.«—Q-uillermo Bernal.—Ante iní, Manuel Baños. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha. —Manuel Baños.	1493 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia seis de Diciembre próximo, en el J uzgado, San Miguel número 51, para el remate del demolido ingenio “Santa Ana (á) Segundo,” sito en el término municipal y partido judicial de Alfonso* XII, provincia de Matanzas; tasado con sus veinte caballerías y sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de dominio y se saca á remate sin ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para.. admitir las proposiciones la consignación en la mesa del Juzgado, del 10 por 100 del precio que sirve de tipo á lasa-basta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. José Tolosa y Rivó, contra Don José y sucesión de D. Domingo Segunda, sobre pesos.—Habana y Noviembre 6 de .1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	1489 ¡P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber á Don Domingo Montalvo, cuyo domicilio se ignora, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Viilazán: qne á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el moreno Doroteo Méndez, contra los bienes y herederos del referido Viilazán, en cobro de pesos, librado el mandamiento de ejecución, ha sido fijada en la tablilla del Juzgado la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de priméra instancia del distrito del Oeste en mandamiento de ejecución que dice así:—D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana, Juez de 1? instancia del distrito Oeste. Mando al alguacil del Juzgado que se encargue del presente, que asistido de Escribano que dé fé, requiera á D. Domingo Montalvo, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Viilazán, en el caso de indagarse su domicilio, para que en el acto dé y pague al moreno Doroteo Méndez, la suma de mil ciento cuatro pesos en oro, intereses al uno y medio por 100 no satisfechos y costas que reclama á los herederos de Viilazán, y de no efectuarlo proceda al embargo de bienes con arreglo á derecho, teniendo en cuenta que. para este caso se designa-en primer término la casa nipotecada, sita en San José de las Lajas, calle Real sin número, citándole de remate por el Escribano; mediante á ignorarse el domicilio del referido D. Domingo Montalvo,, cúmplace el presente mandamiento, haciéndosele saber por medio de edictos en la forma que determinan los artículos 14*42 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose el término de nueve dias en la citación de remate.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José B. Egea. En su consecuencia, en este dia, el alguacil Don José García con asistencia del Escribano que suscribe, ha procedido á dejar embargada la casa, sita en San José de las Lajas, calle Real sin número, para responder al pago de las cantidades que expresa el mandamiento inserto, á la disposición del Sr. Juez de primera instancia referido; que seguidamente se ha verificado el requerimiento de pago del principal, intereses y costas y cite por medio de esta cédula que se fijará en el sitio público de costumbre y publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para notificar á D. Domingo Montalvo, en su carácter de administrador de los bienes de Viilazán, por ignorarse su domicilio. Y yo el Escribano, en cnmplimiento de lo dispuesto en el mandamiento inserto, debiendo hacer el requerimiento y la citación de remate en una sola diligencia, bago constar que quedando hecho el embargo y requerimiento, en esta misma cédula, cito de remate á Don Domingo Montalvo en su carácter de administrador de los bienes de Viilazán; para que dentro del término de nueve dias, según lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se persone en forma en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; bajo aperoibimisnto de que de no verificarlo le parará el perjuicio á que en derecho baya lugar ó séase de que á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarle ni hacerle otras notificaciones que las que ordena la Ley, haciéndole saber además que la copia de la demanda y documentos le será entregado, llegada que sea la oportunidad que determina el último párrafo del artículo 1461 de la Ley de Enjuiciamiento Civil antes citada.—Habana y Octubre 81 de 1889.—El alguacil, José García.—El Escribano, José B. Egea. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1468 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad;
Por el presente edicto bago saber: que por el actuario se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juz-gado la cédala que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, cursan las diligencias promovidas por D. Antonio Díaz y Díaz preparando la vía ejecutiva, contra la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de cuatrocientos noventiseis pesos treinta y cinco centavos oro, en las cuales ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de quince de Septiembre del año próximo pasado, dictada á instancia del actor, que se cite á Don Francisco Plá y Picabia. como albacea administrador de los bienes dejados por el expresado D. Juan Santiago Aguirre y'á D. Antonio Gutiérrez Gartsía, D. Luis Fernández Castillo, D. D. Tomás Ayala y D. Federico Maeía, para que comparezcan en el Juzgado á reconocer las firmas puestas por el primero como aceptante y por los demás como endozantes en tres libranzas expedidas en 2 de Marzo de 1887 por el administrador del ingenio “San Agustín,” contra el repetido D.