
u.-X Jr*-.
ANO Ll.-Núm. 118
Viernes 15 de Noviembre de 1889.
TOMO 11.—Pág. 955.
BACETA IE
LA SABANA
PERIODICO OFICIAL ID IER OOBIERRO i
mrxos im m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	USCRUPCSOM'. Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	mi airBeBipbxoir. HABANA, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-I^ico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem .	$ 4 50 id. ¡ Península, por Idem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
| Sección de Administración.—Elecciones. DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Di-| .tación de esta provincia, y usando de las fa-| ltades que me concede el artículo 25 de la 1 sy provincial mandada promulgar en esta Is-| por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; | tenido por conveniente nombrar Presidente < la expresada Diputación, al Excmo. Sr. Don 1 ítonio C. Tellería, que figura en primer lugar • dicha tema.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por la Excma. Di-j tación de Matanzas, y usando de las facultaré 3 que me concede el artículo 25 de la Ley i ovincial mandada promulgar en esta Isla por I jal Decreto de 21 de Junio de 1878; he teni-E por conveniente nombrar Presidente de la |í presada Diputación, al Excmo. Sr. D. Joa-I ín Castañer y Saliera, que figura en primer I gar de dicha terna.
| Habana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por la Excma. Dilación de Santiago de Cuba, y usando de las íultades que me concede el artículo 25 de la ¡y provincial mandada promulgar en esta Is-por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; tenido por conveniente nombrar Presidente la expresada Diputación al Excmo. Sr. Don ítonio Norma y Lamas, que figura en primer jar de dicha terna.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por la Excma. Litación de Santa Clara, y usando de las facultes que me concede el artículo 25 de la Ley ivincial mandada promulgar en esta Isla por ¡al Decreto dé 21 de Junio de 1878; he telo por conveniente nombrar Presidente de expresada Diputación al Excmo. Sr. D. José •rtierra y Álbuerne, que figura en primer lu-r de dicha terna.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por la Excma. Di-tación de Pinar del Río, y usando de las fa-ltades que me concede el artículo 25 de la y Provincial mandada promulgar en esta a por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; tenido por conveniente nombrar Presidente la expresada Diputación al Excmo. Sr. Don
Patricio Sánchez, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Güines, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, en acuerdo de este día, he tenido por conveniente nombrar para el cargo de Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Mariano Torrens y Lemus; para primer Teniente á D. José Llanió y García; para segundo á D. Ramón Rivero y Alonso; para tercero á D. José Sentí y Prats, y para cuarto á Don Félix Vigíl y Riestra, que figuran en primer lugar de las respectivas ternas formadas por la Corporación.
JHabana, 13 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
secretaria;.
Sección de Administra -,ión.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Artemisa para reformar el arbitrio «Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente sobre reforma del arbitrio llamado .«Rastro,» que propone el Ayuntamiento de Artemisa, y del cual resulta: Que la mencionada Corporación, de acuerdo con la Junta Municipal, y fundándose principalmente en la escaséz de sus ingresos, acordó elevar á un peso cincuenta centavos el arbitrio sobre Matanza de ganado mayor, y á 50 centavos por cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, 4o que produce un aumento de 50 y de 12J centavos, respectivamente, sobre el arbitrio autorizado y vigente. Está acreditado en el expediente que el producto de ese arbitrio, y calculado sobre el aumento á que se aspira y acumulado al del recargo de 25 p.§ sobre el consumo de ganado no excede del 25 p.§ del precio medio del artículo en la localidad, por lo cnal se halla la reforma propuesta dentro de las condiciones legales exigidas para su otorgamiento. Por eso, la- Diputación provincial, el Gobierno Civil de Pinar del Río y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría general de ese Gobierno, han informado en sentido favorable á la reforma; y por eso también el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse aprobar el aumento sobre el arbitrio llamado «Rastro,» acordado por el Ayuntamiento y la Junta municipal de Artemisa, en la proporción de 50 centavos por cada rés mayor y 12J- centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficien en el Rastro de aquel término.»
Y habiéndose conformado S. E. en acnerdo de 5 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,179.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,670, de fecha 21 de Agosto último, y la instancia qne acompaña á la misma del telegrafista lo qne fné D. Eduardo González Bartomen,
por la qne solicita sn nuevo ingreso en el Gnerpo, con la condición que establece el artácnlo 47 del Reglamento del Ramo de Telégrafos, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por aqnel, en atención á qne dicho funcionario se separó voluntariamente y por enfermedad del referido Ramo. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1889.
El Secretario del gobierno general, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla,. con fecha 12 de Octnbre último, la Real orden siguiente: Número 1,180.—Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 1,444, de 13 de Jnlio último, y la instancia qne acompaña á la misma del telegrafista l.° qne ha sido D. José López Martínez, por la qne solicita la vnelta al servicio bajo las condiciones qne establece el artácnlo 47 del Reglamento del Ramo de Telégrafos, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por aqnel, en atención á qne dicho funcionario se separó volnntariamente y por enfermedad del referido Ramo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se pablica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,704.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se crea en el Ministerio de Ultramar nn Negociado para entender en el servicio de lo Contencioso del Estado, qne funcionará á las órdenes inmediatas del Director general de Hacienda. Artículo 2.° El expresado Negociado evacuará en derecho las consultas ó informes que se le pidan sobre los diferentes ramos de la Administración, y propondrá cnanto estime necesario á la mejor inspección y dirección de los asuntos qne en la Administración de las provincias de Ultramar se ventilen ante los Tribunales de justicia, siendo consultado necesariamente: Primero: En las acciones qne se intenten en los Tribunales de justicia ó contencioso administrad toa á nombre ó en contra del Estado. Segando: En las instrucciones que deban dictarse al Ministerio Fiscal en cnantos pleitos y cansas interesen á la Hacienda pública de aquellas provincias. Tercero: Cnando, con arreglo á las leyes ó disposiciones de la Hacienda pública, procede solicitar, á nombre del Estado y ante los Tribunales correspondientes, la nnlidad de las sentencias qne afecten á los interesados del mismo. Coarto: En los contratos sobre rentas ó servicios públicos y en aquellos qne tengan por objeto adquirir fondos con la garantía ó arriendo de las rentas públicas para atender al pago de las obligaciones del Estado. Artículo 3? Corresponde también á dicho Negociado: Primero: Vigilar y cuidar de qne se sostengan debidamente ante los Tribnnales ordinarios ó administrativos los derechos y los intereses de la Hacienda pú-
ti