374


wm

hj&LSz.
Äd5> AíníM«1 mw£»
mite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Agosto 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	564 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra Don Desiderio Crespo Lima, por homicidio, ha dispuesto que por medio de “La Gaceta” se convoque á los parientes más próximos de D. Isidro Manuel Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Agosto IV de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	505 I 21
En causa contra D. Francisco Yero y Silva por detención ilegal del niño D. Pedro Valdés, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, se convoquen por la Gaceta oficial á D. Pedro, D. Mateo y D. Mariano Valdés, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara 31 de Julio de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
506 I 21
HOLGUIN.
D. Manuel García Salgado, juez de instrucción de Holguín y su partido.
Ignorándose el paradero del pardo Márcos Gurri, natural de Gibara, hijo de Antonia, de 24 afios, labrador, de estatura rgular, color moreno, envuelto en carnes, ojos negros, nariz regular, boca idem, barba lampifio y sin señales ■especiales en la causa húm. 3 que sontra el mismo se sigue por lesiones, se fija á dicho procesado el término de veinte días para que se presente en la cárcel pública á declarar por haberse dictado en juicio criminal.—Holguín y Julio 19 de 1889.-Manuel García Salgado,—Por su mandato, José Antonio de Aguilera.	503 I 21
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aules y Garríga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez Alvarez, natural ae Canarias, de 30 afios, soltero, de campo, vecino de Aguada de Pasageros, que padece de la ingle izquierda; paVa que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Joaquín Caldeduch; cierto y seguro •de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario **e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Julio 31 de 1889.—Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.	501 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Alfonso, natural de Cantón, vecino de San Anlonio de los Baños, soltero, jornalero y de 46 afios; para <¿ue en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones asiático Euse-bio Hernández; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho, Asimismo se cita para que dentro de diez dias se presenten en este Juzgado á declarar á los asiáticos León Con, Been Behon.—Pinar del Río y Julio 25 de 1889. —José M. de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
465	I 20
Don José María de la Torre y de BaBsave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rivera y Aréncibia, cecino de las Obas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse •de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos á Don Nicolás Fernándéz; pues de lo •contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Pinar del Río y Julio 31 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
466	I 20
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Linares, natural de Canarias, mayor de edad y cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 2 del entrante mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y Don Jesús Salgado se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.— Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual. —Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—Antonio Santurio.,	699 23
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Vicente ’González Gil, natural de Madrid, mayor de edad, carpintero y con residencia en esta ciudad, para que el dia 31 del •corriente mes y á la una de la tarde, comparezca con las pruebas de que intente valerse en el Juzgado municipal de Cienfuegos con objeto de celebrar el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la morena María Pereira; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antonio Banturio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente, fecha ut supra.—Antonio Banturio.
587 1 22
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacobo Vázquez Mesa, é, fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, «ito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes é Injurias á D. Francisco Caballero.—Habana Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.	589 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Bonifacio Santos, Felipa Peñalver y Josefa Penal ver, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este juzgado, sito en la calle de
GACETA DE LA HABANA.
i
Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por amenazas.—Habana Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	590 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consécntivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rosario Casti-. lio, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 ,de la mañana, & celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la Autoridad. —Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet. 591 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ramón Nonato y á la parda Mercedes Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la' calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la segunda.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	592 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Lorenzo Asín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Anlet.	593 23
El Señor Juez nraniemal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Generoso Suárez Cueto, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el citado Suárez por daños causados al carro urbano número 22.—Habana y Agosto 21 de 1889.—■ Arturo Aulet.	594 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Marcial Gómez Mendoza y Facunda Bermúdez y Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contrarios mismos por escándalo.—Habana y Agosto 21 de 1889.—--Arturo Aulet.	595 23
MARIANAO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, en el juicio de faltas contra D. Daniel Valdés y Rodríguez, hijo de D. Francisco y D* María, por lesiones al asiático Andrés Enríquez, ha dispussto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Valdés y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración de dicho juicio de faltas; apercibido de ser declarado rebelde. Marianao 9 de Agosto de 1889.—P. M. de S. S., José M. Verde.
486 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 23 DE AGOSTO BE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Felipe Benicio.
[Circular en San Isidro.]
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipa, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para qu» la persona que se considere con derrocho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurridos quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el do* cumento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María García Montes.
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
' El 8r. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, número 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cohrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quiuce dias, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Femándo IUJk.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
»
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE DAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE la
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PÜERT0-BIC0.
Mandada observar por Seal Decreto de 20 de Julio de 1222.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se vendén en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
^nrílja
MAESTRO
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudustrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URRANAS. CARDEME 54_________SABANA.
ESPECTACULOS.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la juD-ta general ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pasado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 do los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo, lo pongo on conocimiento de los señores socios á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 26 del mea corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señorea socios que coucurra y que serán .válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«Un estudiante de Salamanca.« A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer*acto de la misma.
5jc *
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Marsellesa A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
I Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.
¡rateai,
DE OBRAS,