356
GACETA DE LA HABANA,
miento, sita en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de’que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Jaime Ruig Llavoret, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.' Habana, 7 de Agosto de 1889.—Joaquín Bosch.	437
Don Juan Fernández Straw, capitán del batallón de Ingenieros del ejército, y fiscal nombrado por el £xcmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para evacuar un interrogatorio procedente de la zona militar de Luarca (Península.)
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Policarpo Alvarez Benjoy, hijo de Juan y de Josefa, natural de Pifieira, ayuntamiento de'Boa, provincia de Oviedo, y residente hasta hace unos siete meses en la calle de Neptuno núm. 129 de esta ciudad, para que dentro del término dé 20 días, á.contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en cuarto de banderas del cuartel de Madera, Paseo de Tacón frente al paradero de Concha, con el fió de prestar declaración.—Dado en la Habana, á 12 de Agosto de 1889.
Juan Fernández Straw.	449
Don Joaé Meodicuti Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la sumaria que de orden su-■ perior instruyo al contador de navio D. José Muñóz, *pór falta de Bübordiuación.
Usando de la autorización que me conceden las Rea-1 Ies Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito y emplazo al referido contador José Mufióz, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca á bordo del aviso “Fernándo el Católico,” á dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, aufrirá los perjuicios á que dé lugar.'
A bordo del aviso “Fernándo el Católico.’,
Habana, 13 dé Agosto de 18S9.—José Mendicuti.
4	447
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente cito, llamo y emplazo por término de quince dias, á Don Bernardo Alonso Vázquez, natural de Preixigo, provincia de Orense, de 42 años, casado y pasa-gero del vapor “San Francisco,” que en la noche del trece del actual, se tiró al agua desde el citado buque y desapareció, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil á prestar una declaración.
Habana, 16 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	446
Doto Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado al cuerpo de Estado mayor de plaza, y fiscal instructor de la causa que se sigue al penitenciario militar Nicolás Esparza Úiriza, por quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se haya ausente en ignorando paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus superiores órdenes para la captura del referido penitenciario.-»Castillo Príncipe, 11 de Agostio de 1889.—El fiscal, Antonio Rodríguez.	443
COLON,
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal en la causa seguida en averiguación del asalto y robo en despoblado en la casa de D. José Avila Aleneibia.
Por la presente requisitoria y haciendo uso de las facultades que la Ley rae concede, cito, llamo y emplazo á loa tres paisanos que en la noche del veinte y cinco de Abril de este año, asaltaron la casa del referido D. José Avila, robando un machete con cabo de plata, dos monturas en buen, uso y un caballo moro azul, cola blanca, crines negras, de unos treinta y tres meses, con los hierros C. 8. M. en la paleta y nalga izquierda y de unas seis cuartas y media, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en los diarios oficiales correspondientes, se presenten en esta fiscalía para responder á los cargos que contra ellos resulta, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, cuyas señas obtenidas hasta la fecha, son: Uno viste de blanco y sombrero de jipijapa y los otros dos de chaquetón; el primero es alto y delgado, de 25 á 26 años y barbilampiño; y uno de los otros dos con barba corta y como de 28 años de edad; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta Villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado.
Colón, l.° de Agosto de 1889. El Teniente Coronel Capitán fiscal, Santiago García Delgado.	435
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por robo, á mano armada, al moreno Pánfilo Hernández, ■ en el partido de Puerta de la Güira, en las primeras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888. Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno blanco y otro moreno, que en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfilo Hernández en el camino de Puerta de la Güira, que conduce al Portazgo de Chappolín; en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar treinta días desde la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades cómo á los particulares que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos individuos, lo comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda; advirtiendo que las señas que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: El blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sin barba; el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Río, 3 de Agosto, de 1889. i El Teniente fiscal, Carlos Escario.	432
CI ENFUEGOS.
Don Isabel Serrana Fernández, capitán graduado teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 4, y fiscal de la causa instruida contra D. Goozálo Bello Díaz (a) el Guajiro, y tres más, por asalto y robo de la tienda la ((Caimanera.)»
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Correav natural de Canarias, que hasta el 23 de Junio último, estaba en el ingenio ((Constancia,» desempeñando el destino de montero, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.-Dado en Cienfuegos á 12 de Agosto.de 1889/—Isabel Serrano.	440
%
SANTIAGO DE CUBA..
Don José Guerrero Acosta, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de segundA deserción contra el .cabo primero de la cuarta compañía del segundo batallón de este Regimiento Juan Martín z Martínez, de 25 años de edad, soltero, pelo negro, cejas idem, ojos pardos*, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de un metro 676 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente, que de no verificar su presentación en el plazó de 30 dias, será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba 6 de Agosto de 1889.—José Guerrero.	436
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Dt Concepción Serrano, esposa del Sr. Conde de Santovenia, que habiéndosele citado por este medio para que dentro del término de nueve dias compareciere en los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Di María Luisa de Cárdenas, para obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañongo á que se presten á la división de las casas comprendidas en la herencia de estos; y no habiendo comparecido, se le cita nuevamente por este propio medio, para que dentro de la mitad del término que se le fijó la vez anterior, comparezca á personarse en legal forma en dichos autos. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas,
540 T 18
HABANA—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Inés de Herrera, Conde de Jibacoa, contra D. Juan Morales, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que copiada literalmente dice así:—Cédula de citación. En los autos del juicio ejecutivo que por ante mí sigue Don Francisco Inés de He-rrerra, Conde de Jibacoa, contra D. Juan Morales, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos e,n oro por nueve anualidades de censos de dos caballerías de tierra de la hacienda “San Juan de Contreras,” el Señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, de ha servido disponer, en atención á no constar el domicilio del expresado Don Juan Morales, que requerida de pago la persona encargada de los bienes del ejecutado y practicado el embargo de los mismos, se cite dé remate al mencionado Don J uan Morales por medio de edictos, concediéndole el término de nueve dias para que se persone en la demanda y se oponga á la ejecución, si le conviniere. En su virtud, y habiéndose embargado al referido D. Juan Morales, el sitio “La Reunión,” ubicado en el término municipal de las Mangas, partido judicial de San Cristóbal, previo requeri-
miento de pago á D? Cirila Amalia Morales, encargada de dicha finca, por ignorarse el parade ro del deudor; en cumplimiento de lo dispuesto cito al r epetido D. Juan Morales por medio de la presente cédula que se fijará en el local del Juzgado ó insertará en la Gaceta de la Habana y* en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de nueve dias se persone en la demanda y se oponga á la ejecución, si le*conviniere, con prevención de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Habana Agosto 19 de 1889.—Ramón de la Presilla. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno se libra el presente.—Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	578 P 21
HABANA—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del|distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Jalfana Fernández Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de Don Rafael de Córdoba é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro; que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario; he dispuesto que el emplazamiento de D. José Francisco Córdoba y el de Da Emilia Córdoba y Rubio y de Su consorte D. Federico Pereira, se haga por edictos por ignorarse su domicilio, publicándose en tres números consecutivos del Boleiín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y á virtud del Juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Juliana Fernández de Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael Córdoba é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Sr. Juez.—Bernal y Bernal.—Habana Jalio 1? de 1889, Por cumplido lo dispuesto en providencia de veinte y ocho dé Juiiio último y proveyendo en lo pendiente de la demanda interpuesta en el escrito del procurador D. Carlos A. Sierra, de veinte y dos del mismo mes, que se admite y sustanciará por los trámites señalados para el juicio declarativo de mayor cuantía se confiere traslado á la sucesión de D. Rafael de Córdoba é Hidalgo Gato, que se determina en el citado escrito, emplazándoseles para qne dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, teniéndose presente por el Escribano al practicar el emplazamiento la manifestación que se hace en el segundo otrosí de dicho escrito; y en cuanto al pri-mero por hecha la á que se refiere á seis efectos. Proveído y firmado por su Señoría, doy fé.—Guillermo Bernal y Ber nal.—Ante mí, Luis Mazón. En su virtud y habiéndose ordenado en providencia de veinte y seis de J ulio actual dictada á instancia de la demandante que el emplazamiento de los demandados D. José Francisco Córdoba y el de D* Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico Pereira, por ignorarse su domicilio, se practique fijándose la cédula en sitio público de costumbre, insertándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana; • emplazo á los expresados D. José Francisco Córdoba, D? Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. . Federico Pereira, como sucesores de D. Rafael Córdoba é Hidalgo Gato, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en el Juzgado, sito San Miguel 51, y por mi escribanía, personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 26 de Julio de 1889.—Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de D. José Francisco Córdoba, Doña Emilia Córdoba y Rubio y su. consorte D. Federico Pereira. Dado en la Habana á 26 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	550 P 18
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia del
distrito de Marianao.
Por el presente edicto hago saber, que á instancia del procurador D. Bonifacio V. Alvariño, á nombre de Don Juan Galán, como padre legítimo de D. Andrés Francisco, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de D* Isabel Suárez, por la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos oro que es en deberle, procedentes de réditos de censos del ingenio demolido “Nuestra Señora del Pino” (á) “Falcón,” intereses de demora al tipo legal y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; con cuyo mandamiento y á instancia del actor se ha procedido al embargo de bienes hasta cubrir las responsabilidades indicadas por no ser conocido el domicilio de la ejecutada; y en consecuencia de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre, y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, haciéndose constar, que el requerimiento se ha necho á D. Dionisio Godínez, como persona encargada de los bienes de dicha señora Suárez, y cuya cédula dice así:—“El Sr. D. Arístides Maragliano, Juez de primera instancia del distrito judicial de Marianao, se ha servido disponer, por providencia de 14 del corriente, dictada á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por Don Juan Galán, como padre legítimo de Andrés Francisco contra D¿ Isabel Suárez, en cobro de cuatrocientos veinte y ocho pesos oro que cursan ante mí, se cita de remate á la expresada señora Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias hábiles improrrogables, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho. Marianao y Agosto 16 de 1889.—Luis de J. Bausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Marianao y Agosto 16 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Bausa.” Es copia para la publicación expresada; fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	* 559 P 20
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección 21 del Censo para Diputados á Cortes de Don Jaime Fornells Mora y once individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de J unió último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Teótimo Lacalle y Gómez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 29 de Julio actual, se verifique! a citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzga-do y se publica además en tres números de la Gaceta oficial