ANO Ll.—Núm. 149
Sábado 21 de Diciembre dé 1889.
TOMO II. —Pag. 1209.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OPIOIAL IDIEIIj GOBIIEI^I&TO
'Mrjjwjcos jepjb svrsojnxpoxojv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
jpniscxofli j»K susouapoiom.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro’. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.’ .. $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA. DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á I jien antorizar á Mr. Sydeham P. C. Henríquez, jara qne se encargue interinamente de la Agencia I Comercial de los Estados Unidos, en Cárdenas, mien-1 ras recaiga á su nombramiento la aprobación del Go-| úerno de S. M.
Lo que de su Superior orden se publica en la I Jaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gocierno General, Pedro A. Torres.

Orada y Justicia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ste Gobierno General, con fecha 21 de Noviembre róximo pasado y con el núm. 1342, la Real orden guiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su ombre la Reina Regente del Reino, se na servido ípedir, con esta fecha,, el siguiente Decreto:—Visto t expediente instruido con motivo de la instancia evada por Félix Paz Hernández, pidiendo indnlto a la pena de tres años, seis meses, veinte y un días a prisión correccional, que le impuso la Audiencia la Habana, en causa, por delito de malversación de lúdales públicos.—Teniendo en cuenta que’ el reo i de buenos antecedentes, observa buena conducta y ue el delito perseguido no. revela en el modo én que íé cometido perversidad alguna.—Vista la Ley pro-'sional de-18 de Junio de 1870, aplicada á Ultramar jr Real Decreto de 12 de Agosto de 1887.--De :uerdo con el informe del Tribunal sentenciador, m lo consultado por el Consejo de Estado y el pacer del Consejo de Ministros.—En nombre de mi ngusto Hijo el Rey D. Alfonso Allí y como Reina egente del Reino; Vengo en conceder á Félix Paz .ernández, indnlto total de la pena que extingue.— | ado en Palacio,' á 21 de Noviembre de 1889. — .aria Cristina. —El Ministro de Ultramar, Becerra, e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y dispuesto el cumplimiento por S. E., de su den se publica en la Gaceta oficial para general cocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.
*	Pedro A. Jorres.
Intendencia eneral de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ícmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-1 iente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,854.—Exlentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la iministracióu Subalterna de Hacienda y Aduana de j inidad, vacante por cesantía de D. Pedro Latorre, i dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y cna-i 'cientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] :n su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñí-á bien nombrar á D. Angel Romero. De Real or-j i lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás
efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889. —P. O., Cár los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1855.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Antonio Benito, oficial 5." de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., CArlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1856.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesautía de Don Juan Antonio Benito, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julián Brieba1 —De Real orden lo 'digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para- general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.— P. O., Cáelos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,857.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Alfredo. Pórtela, oficial 5? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara en esa Isla. De Real orden lo digo ¿á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1858.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5-° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de D. Alfredo Pórtela,
y dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha te -nido á bien nombrar á D. Baldomero^ Espinosa y Serrano. De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 dé Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Ordenación Central de pagos de la Intendencia general de Hacienda-
Personal.
Creada por Real Decreto de 7 de Noviembre próximo pasado la Ordenación de pagos, y establecida la misma según decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla de 7 del que rige, publicado en la Gaceta oficial del 12; y habiendo tomado posesión de dicho cargo, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos á quienes competa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Joaquín Pe-rratges.
Intervención general del Estado-
Sección de Fiscalización.— 'Negociado de Consumo de Oatiado.
CIRCULAR.
-Creado por Real Decreto de 8 de Junio del presente año, un Centro d-e Estadística Comercial para la Isla de Cuba, á quien compete conocer todas las referencias y datos de la propiedad Pecuaria, y movimiento mensual de reses beneficiadas en cada término municipal; en lo sucesivo los Sres. Alcaldes Presidentes de los distintos Ayuntamientos de esta Isla, rendirán á dicho Centro de Estadística, los estados que venían remitiendo al Negociado de igual nombre de esta oficina fiscal. Lo que para general conocimiento y mejor regularidad de este servicio, se publica por tres días en la Gaceta oficial.
Habana, Diciembre 17 de 1889. —Peder ico Prado.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Manuel Gil Ferrer, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
D? Francisca Díaz Lafuente, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asnnto que le eoncierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
Da. Benigna González y Velasoo, se servirá presentarse en esta Interveción General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de nn asunto, que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
Da. Juana Paula Arias, se servirá presentarse en esta Interverción General, por sí ó por medio de ap °