1088
GACETA DE LA HABANA
renta caballería de tierra de que se compone el Ingenio demolido Sta. Bárbara situado en el Corral nombrado La Fita y término judicial de Jaruco. Igualmente se ha dispuesto se notifique al expresado D. Miguel Antonio Pedro-so con el carácter ya indicado y á los herederos de D. Sera-fin Díaz y Hernández, los de D. Ramón Acosta y Hernández y á los de I)í Rosario Mesa y Corzo, todos t n rebeldía y de ignorado domicilio y estos últimos como terceros poseedores del Ingenio demolido Santa Bárbara, la tasación de costas y providencia que dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta 6 sea la cuatr< cien tas sesenta y cuatro.—-Ldo. I). Cristóbal de la Guardia honorarios mil ochocientos cuarenta.—Al mismo suplemento, veinte y cinco, cuatro.—Ldo. D. Bamón Villageím honorarios mil trecientos noventa.-Piocurador D. Cáylos A. Sierra, derechos ciento treinta y tres, tres.—Procurador D. Bamón Zubizarreta derechos treinta y ocho, s ete—Dr. D. Manuel S. Castellano* suplementos cuatrocientos uno, cinco.—D. Celestino Díaz, Juez M. de Tapaste, derechos, ochenta —Secretario D. Guillermo Beluca, sesenta.—Escribano D. Buenaventura Sánchez, ciento veinte y seis.—Escribano 1). Rafael Aguiar, sesenta y seis, cuatro.—Alguacil D. José Sainz de la Peña, diez.—Secretario D. Rafael Del fin, setenta.—Ga* ceta de la Habana, ochenta. —Boletín oficial, setenta y seis.—Escribano D. Francisco J. Pérez, diez y siete.—Escribano D. Arturo Galletti, trescientos sesenta y dos, uno. —Alguacil D. Bamón Feijóo, tres, cuatro.—Hacienda dife«* rencia de papel, noventa y uno, dos.—Tasación, cincuenta y siete, siete.—Suman pesos cuatro mil novecientos cuarenta y nueve, cinco.—S. E. ú O.—Habana, Octubre 23 de 1889. —Ldo. Francisco M Malo.-Providencia: Juez 8r. Tofiarely —Habana, Octubre 24 de 1889.—De la anterior liquidación de cosías, dése vista á Jas partes por tres dias á cada una principiando por les obligadas al pago. Lo mandó y firma el Sr. Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del'distrito de Guadalupe é interino de primeia instancia del distrito del Centro de esta ciudad, doy fé. Juan Pablo Tofiarely.-Ante mí, At turo Gallelti. Y para notificar á los indicados Sres. libro la presente para sn publicación en )a Gaceta ae la Habana.—Habana, Noviembre 26 de 1889—Arturo Galletti.	1708 T 3
En el Juzgado de primera instancia del distrito del , Centro se ha presentado una demanda de oobreza como in-, cidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González, interpuesta por él procurador D. Cárlos A. Sierra, á nombre de D. Ramón Guillen, para litigar contra D. Manuel Sousa y otros, y por providencia dictada el día 21 del actual por el expresado Sr. Juez como concordante de la de fecha 30 de Abril del año próximo pasado, se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Manuel Sousa, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á D. Manuel Sousa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin de que comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole, si no comparece, el mismo perjuicio que si se le emplazara en forma. Habana 26 de Noviembre de 1889.—Vicente Pardo.—Por D. Arturo Galletti, José García Tejada.	1723 T 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que á la misma se refiere, se ha expedido la cédula de emplazamiento que dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D® María Luisa Alfonso y la sucesión de Dí Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesos y de setecientos veinte, todo en billetes, el segundo y á virtud de escrito de la representación de éstos, acusando la rebeldía á la demandada Di María Luisa, que fué emplazada en 30 de Noviembre de 1885, entregando, en su ausencia, la cédula á su mandatario D. Antonio de Echevarría, para que compareciera á contestar la demanda dentro de nueve días, se dictó providencia en doce del corriente mes y año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, disponiendo que sq haga.á dicha demandada un segundo llamamiento, con igual objeto y por la mitad del término antes fijado.—Por tanto: por la presènte cédula se emplaza nuevamente á Di María Luisa Alfonso, para que dentro de la indicada mitad del término de nueve días por que se le hizo el primer llamamiento , comparezca ante el referido Sr. J uez á contestar la doman da, personándose en forma, en los autos, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará eL perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 30 de 1889.— Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo pasible llevar á efecto la diligencia de emplazamiento á que se contrae la cédula inserta, en el domicilio de D“ María Luisa Alfonso, porno tenerlo conocido, se publica por el presente, que ■además de fijarse en" sitio público de costumbre, se insertará en la Gaceta del Gobierno General yen el Boletín Oficial de esta Provincia.—Habana, Noviembre 80 de 1889.— Guillermo Bernal.—Antemí, Antonio Fernández de Velazco.	" 1745 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de .mayor cuantía, promovido por don Benito Hernández y D. Celestino Díaz'contra D? Luisa Al-fonfo y la sucesión de D* Agustina Martínez, en cobro de mil ochocientos pesos en billetes, el primero y setecientos L veinte, en igual especie, el segundo, se ha expedido la cé-# dula de notificación que dice así:—En los autos del juicio* declarativo de mayor cuantía seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D® Luisa Alfonso y la sucesión de D? Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesos y de setecientos veinte, todo en billetes; el segundo, y á escrito de la representación de los mismos, acusando la rebeldía á la referida D® Agustina, recayó la providencia que literalmente copiada, en lo pertinente, dice así:—Juez Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 12 de 1889. —Por devuelto el mandamiento cumplimentado que se acompaña, únase á los autos.—Proveyendo á lo penaiente del escrito de fojas sesenta y ocho, transcurrido el término del emplazamiento que se hizo á la demandada D® Agustina Martínez en la persona de su hijo D. Antonio de Echevarría, sin que hubiese comparecido en tiempo y acusada, como le fué, la rebeldía, se dá por contestada la demanda repecto de la misma.—Y resultando de la certificación del Registro Civil, presentada, que ha fallecido, hágase saber esta providencia á sus sucesores por medio de edictos que se publicarán en la forma prevenida en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Ci\il, mediante no ser conocidos sus domicilios, según expresan los demandantes y sigan des-ués los autos en su rebeldía, haciéndoseles las demás noti-caciones que ocurran, en los Estrados del Juzgado.—Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no sien-
do posible notificar la providencia inserta, en su domicilio, á la sucesión de la finada D? Agustina Martínez por no tenerlo conocido, libro la presente cédula para su publicación por medio de edictos, según lo dispuesto.—Habana* Noviembre 30 de 1889.—Antonio Fernández de Velazo.—Y para la notificación de la sucesión de D? Agustina Martínez se libra este edicto, que además de fijarse en sitio público, se insertará en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta Provincia, conforme á lo mandado en la providencia transcrita y en la del día de ayer, dictada sobre el particular.—Habana, Noviembre 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1744 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fnera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente adicto se hace saber á los parientes de la morena Luisa Castro, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario; á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Noviembre 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1750 4
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber á D. Manuel Pérez, cuyo domicilio y paradero se ignoran: que á virtud del juicio ejecutivo que le sigue D. Ambrosio Benito García, como cesionario de D® Rafaela R, de Oquendo en cobro de 616 pesos 25 centavos, en oro, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos los referidos artículos 1427, 1433, 1438,1442, 1458, 1460 y 1471 de la ley de Enjuiciamiento civil, dijo S. S. que debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido completo pago al ejecutante por el principal, reclamado ascendente á 616 pesos 25 centavos en oro, intereses legales devengados desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, en las cuales se condena así mismo al ejecutado.—Así lo pronunció, mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Ante mí, L. Ramón de las Oogigas.—Y para notificar al citado D. Manuel Pérez la referida sentencia, expido el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Colón, Noviembre 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado de S. 8., L. Bamón de las^Cogigas.
1716 P IV
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de D. Manuel Francisco de Agüero.— En este Juzgado y por ante mi actuación corsa un juicio declarativo de mayor cuantía, formado por el Procarador D. José Eugenio Rodríguez á nombre y con poder bastante de D. Francisco Sánchez Betancourt, como albacea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su padre D. Benjamín, contra la sucesión de don Manuel Francisco de Agüero y Arteaga, en cobro de pesos por venta de terrenos en el fundo “ Iinias”, de cuya dem&nda se confirió traslado á la repetida sucesión, compuesta hoy de sus hijos D® Juana Martina, D® Angela, D® Rosa, D. Manuel Francisco y Dí Luisa Agüero.—De sus nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados: D? Juana Martina, D. Ibrali-nio, D® Ana Isabel y D. Manuel José,—De la sucesión que se ignora de la otra hiia, D® Abogail.—De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados: D® Juana, casada con D. Luis Correas; D® Adela, casada con D. Andrés Sora vil la; D. Esteban y D. Pelayo y de los hijos de D® Trinidad, llamados: D. Calixto, D. Eladio y D® Armanda, casada con D. Alejandro Conde, para que comparecieran en los autos á contestarla, personándose en forma, con término de treinta días; y como venciera dicho término y por la parte acto-ra se acusara rebeldía, por el Sr. Juez de primera instancia se ha dictado la providencia que dice así:—Puerto Príncipe, 13 de Noviembre de 1889.—Pór presentado el anterior escrito, emplácese de nuevo á la parte demandada en la forma que antes se efectuó y con mitad del término fijado, teniéndose por contestada la demanda en lo relativo á los menores D. Rafael y D® Angela de Varona, cuyos emplazamientos se hicieron personalmente: sigan los autos en su rebeldía.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Conti.—Francisco Flores Jiménez.—En su virtud, se les emplaza por la presente, al objeto predicho, apercibido de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 16 de Noviembre de 1889.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ponga la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	‘	1743 T 4
Don Cé sar Augusto de Conti, Juez de primera instancia de
esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agustín del Pino, el emplazamiento que espresa la siguiente cédala fijada en sitio público de esta ciudad.—Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Enrique Gómez García como cesionario de D® Martina Ramírez Almanza, y mandado defender en concepto de pobre contra Vd. en cobro de 2224 pesos 87 centavos oro, con sus intereses al 5 por 100 anual desde primero de Julio de 1868 que le adeuda por plazos de la venta de la Estancia “San Joaquín,” á escrito dei promovente, acusando á Vd. rebeldía por no haberse personado en los autos en el término que se le fijó en el emplazamiento que se le hizo por cédula, por ignorarse su domicilio, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Principe, Noviembre 18 de 1889.—Se há por acusada la rebeldía al demandado, y con prreglo á lo dispuesto en el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil, hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior y por término de cinco días. Lo mandó y firma S. S. doy.fé. Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su consecuencia se notifica á Vd. tai providencia por medio de esta oédula por la que se le emplaza nuevamente para que en el término de 5 días comparezca en los autos personándose en forma; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Principe, Noviembre 18 de 1839.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Principe, Noviembre 20 de 1889.—César Augusto de Conti. —Ante mi, Fernando Agüero Benítez.	. 1712 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jaez de instrucoión del distrito.dei Este de esta ciudad, en causa criminal que instruye por lesiones que al menor pardo Angel Santos, causó el vehículo número 134,
en la calle de Aguacate esquina á Obrapía, siendo próximamente'la una de la tarde del dia ocho del actual, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Narciso Be-Dame, cuyo domicilio se ignora, así como al pasagero que en esos momentos conducía el expresado vehículo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números 'consecutivos de la Gaceta oficial, libra la presente en la Habana 9 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José M? Solís.
1565 I 4
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocinero, de 26 afios de edad é hijo de Isidro y de María de Jesús; para que que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado eon el fia de descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones por imprudencia temeraria á D. Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loe trámites que ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1889.—Elpidio Abril. «—Ante mí, José M. Solís.	1583 I 4
HAB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Santiago Asen y Antonio Sedaño, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado sito en San Ignacio número 24, altos, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra dichos asiáticos se les siguió por robo, sobre si saben y les consta que los referidos individuos posean bienes de fortuna.— Habana, Noviembre 14 de 1889.—Andrés de Orozco. J
1555 I 4
El Sr. Juez de instrucción de la ciudad de Puerto Principe, se ha servido expedir la siguiente requisitoria.—En la causa criminal número sesenta y uno que se sigue contra D. Luis Aranda Rodríguez y otros por el delito de hurto y en virtud de lo dispuesto por la superioridad en la sentencia ejecutoria recaída en dicha causa con respecto á dicho Aranda y Francisco de las Llagas García é ignorándose el paradero del otro procesado D. Hermelio Bazan y Sablón, natural y vecino de Nuevitas, de 21 afio9 de edad, oficio de mar y sin instrucción, ni constancia de sus sefias personales, he dispuesto se le llame y busque por requisitoria á fin de que dentro del término de quince dias se presente ante la Excma. Audiencia de esta capital, para que esté á derecho en el expresado procedimiento apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar eon arreglo á la ley.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana 14 de Noviembre de 1889.—Andrés de Orozco.
1557 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción dei Centro. Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albafiii y de 22 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en esto Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un aoto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 29 de 1889,-Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1748 1 4'
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez muuicipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montes, á D. Francisco Caraveda, á D. Mateo García Argüelles, á D. Antonio Díaz Rodríguez, á D. Manuel de la Fuente Alvarez, para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuucio, se presenten en este Juzgado, Prado 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 29 de 1889,-Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1749 I 4
El Sr. Juez municipal de Jesús María, accidentalmente de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Escaudón, natural de Santander, soltero, de 55 años, criado de manos y vecino que fué de San Lázaro, 90; para que dentro del término de quinto día se presente en esto juzgado, San Ignacio, 24, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que por hurto y lesiones al mismo, se instruye en este juzgado. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre 22 de 1889. —Andrés de Orozco.	1683 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo % Jesús Martínez, cuyas generales y sefias particulares se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga efecto la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca á estar á derecho en la causa que contra él se sigue por hurto de un baúl y efectos en el Juzgado dei distrito Sur de Santiago de Cuba; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca y citación del expresado Jesús Martínez. cuyo paradero se ignora, suponiéndose esté en este partido. Pues así lo he dispuesto á virtud de requisitoria del mencionado Juzgado, en que así lo interesa.—Habana y Noviembre 16 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gou-zálo Iturrióz.	1617 I 4
HABANA.—«OESTE.
En la causa que en esto Juzgado se instruye por suicidio da D® Carolina Menendez y Martínez, el Sr. Juez de instrucoión del distristo del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Florentina Martínez Menéndez madre de la Di Carolina, para que dentro del término de quinto día se presen-