1166
GACETA DE LA HABANA,
freno en la mañana del dia 3 del actual, quitaron la del caballo que montaba el referido D. Antonio, así como el dinero que portaba, en el callejón que conduce desde Rancho Bayeros entre el sitio D. Luis Gutiérrez y Socorro Vi-chon, término de Santiago de las Vegas, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombre, se les llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta ciudad, bajo apeicibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son: las de uno edad de 18 á 20 años, con pequeño bigote negro, vistiendo pantalón de color morado, en mangas de camisa y sombrero de jipijapa; el otro como de unos 40 años de edad, vistiendo pantalón de dril oscuro y camisa blánca metida por dentro, sombrero de jipijapa, sin barba ni bigote por estar afeitado.
Dado en Bejucal, á 19 de Noviembre de 1889 —Antonio Escrich.	662
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante dé Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, Desiderio Matos (á) el Tuerto, moreno Guillermo González y otros, cuyas profesiones y señas personales se ignoran, por el delito de insulto de obra . á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo ,(á) el Vizcaíao, y Desiderio Matos (á) el Tuerto, y moreno Guillermo González, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en Ja cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—Federico Escario.	660
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é ímias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señoB son: las del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, os otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían Ide azul como las fuerzas del ejército ignoraudo su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mí disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández F ernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D, Angel Pereda (a) el Montañés, vecino que fué de las Poz8S, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del paradero del citado Pereda, las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de Noviembre de 1889. Por mandato del señ or fiscal, el secretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
SANTIAGO DE CUBA
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de é3te cuerpo, Cosme Ginart LladÓ, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un naetro 600 milímetros, natural de Macacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autorida-
des más próximas de donde se halle, en el término de 20 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la oausa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 28 de Noviembre de 1889. El alférez fiecal, Guillermo Gómez Colón.	683
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano actuario, se ha librado la cédula que dice así:— Él Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Este, ha dispuesto, por providencia del dia de hoy, á instancia del procurador D. Estanislao Saiz, á nombre de D. Tomás Alton-so, como apoderado general de Don Luis José Valdespino, con el fin de gestionar ejecutivamente el cobro de réditos atrasados del capital de treinta y dos mil quinientos pesos asegurados en el ingenio “Josenta (á) Sacramento,” como patrono que es de la capellanía fundada por el Pbro. Don José Pérez Falcón, de los poseedores de dicha finca Don Francisco Verdeja y Losada y Don Francisco Fernández Verdeja, se cite á dichos Sres. para la compulsa de la escritura de imposición del censo por la cantidad referida, otorgada por el albacea del P bro. Pérez Falcón, D. Luis Ignacio Caballero, en 17 de Abril de 1798, ante D. Miguel Méndez, y cuya compulsa tendrá lugar el dia veinte y uno del actual, á las dos de la tarde, en el Archivo general á cargo del Notario D. Arturo Galletti* cuya citación habrá de hacerse por medio de edictos, toda vez que se ignora el domicilio de los indicados Sres. Verdeja y Fernández. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito á D. Francisco Verdeja y Losada y D. Francisco Fernández Verdeja, para que el dia veinte y uno del corriente mes, á las 2 de la tarde, concurran á la Notaría de Don Arturo Galletti, como archivero general, para la compulsa de la escritura que queda relacionada,—Habana y Diciembre 11 de 1889.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que sirva de citación á D. Francisco Losada Verdeja y D. Francisco Fernández Verdeja, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana Diciembre 11 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.-^Ante mí, Waldo A. Insua.	1850 P 13
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se cita á la sucesión de D. Antonio Pina, para que el día veinte del corriente mes y hora de las doce, concurra al archivo general de protocolos, sito calzada de Galiano, número 82, para la espedición del testimonio de escritura otorgada en 21 de Mayo de 1806, ante D. Juan de Dios Ayala, por la que D. Francisco Montes de Oca, D* Josefa Espinosa y D. Domingo Lorenzo de la Parra como marido este.de D? Manuela Espinosa, impusieron cinco mil pesos á favor de la capellanía de Dt Agustina Sotolongo, sobre la casa calle de la Habana, número 169. Dicha sucesión la componen. D. Rafael, D. Federico, D. Antonio, D. Pedro, D. Melchor y D* María de Belen Pina y Pastra-na; D* María del Carmen casada con D. Manuel Pastrana y D? María del Rosario con D. Antonio Chomat, citándose á estas dos últimas con asistencia de sus respectivos esposos ya expresados; y á D. Rafael Piña y Pastrana como curador de los menores D. Horacio, D. Luis Francisco. D. Juan Bruno Piña y Ruíz; y D. Luis, D. Felipe y D. Sebastian C. Llerona y Piña; habiéndose dispuesto la citación en esta forma, por manifestar el promovente que ignora el domicilio de la expresada sucesión, conforme lo dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo he dispuesto por auto de 23 de Noviembre próximo pasado eu las diligencias promovidas por D. Luis Marrero y Valdós. como capellán de la que mandó fundar la expresada D. Agustina Sotolongo, preparando la vía ejecutiva contraía citada sucesión de D. Antonio Piña. Habana, Diciembre 9 de 1889.—Antonio Martí y Días de Jáuregui.—Ante mi, Benardino Suárez.	1828 P 12
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D® Mercedes, Dt Elvira, D? Dolores, D. Ramón y D. Luis Felipe Sotolongo y Valdés, .contra D. Juan Hernández Piloto, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el periodo de la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio “Delirio,” embargado á las resultas del repetido juicio, en el cual se ha presentado el escrito, cuya súplica y providencia que le recayó dicen así:—Por tanto á V. S. suplica que teniendo por acompañados el exhorto y la certificación de gravámenes de que dejo hecha referencia, se sirva, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento Civil, ordenar que se les haga saber á D. José María Campos, á los Síndicos del concurso de D. Francisco Barreto y á la sociedad de Ugarte. y Llerandi, el estado de este juicio por si les conviniere intervenir en el «avalúo y subasta del área del primitivo ingenio “Delirio.” Es justicia &. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Habana, Diciembre 6 de 1889.—Providencia.—Juez, Sr. Martí.—Alo principal y otrosí del anterior escrito, hágase como se solicita. Lo mandó y firma S S., doy fé.— Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.—S para que sii^va de notificación en forma la providencia inserta, á los segundos y posteriores hipotecarios de lafinc^ embargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se ignoran, se publica ni presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1831 P 12
Don Antonio Ma*tí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D? Emilia Morejón de Miarteni, para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía con D? María Josefa Daumy,
D'í Vitalia Aizpúrua, ¿. Cándido Zabarte, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D® Luisa Ramírez Cnenard, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distritro, se emplace por este medio á D? María Josefa Daumy, D. Onofre. y D® Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Francisco de Castro.—Y para sn publicación por tres números en la Gaceta del gobierno general, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí.
—Francisco de Castro.	1822 T 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber á Don Salvador Próspero, D® Gertrúdis/D? Ana, D® Clara y sucesión de D. Manuel Salvador Martínez y Alvarez, que en los autqs que sé dirán, se ha librado la boleta que dice así: —El Sr. Juez de primera, instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de veinte de Septiembre último, ha dispuesto, por ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procurador D. Santiago Montero, á nombre deD®Mercedes Gómez y Delgado Vélez, contra la sucesión y bienes de Don Juan Manuel Martínez Alvarez, de que son ustedes sucesores, se les emplace por medio de la presente, por ignorar la parte actora el domicilio de nstedes, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar el traslado de la demanda de pobreza, interpuesta por dicha representación de la señora Gómez. Y para que lo mandado tenga lugar, emplazo á ustedes por medio de la presente; haciéndoles saber que si no comparecen les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho; que las copias de la expresada demanda están á la disposición de ustedes en la Escribanía del que refrenda, San Ignacio número 5, donde pueden recogerlas y personarse en forma, á evacuar dicho traslado, dentro de los nueve diás indicados. Y para fijar en los estrados del Juzgado se libra éste en la Habana á 31 de Octubre de 1889.. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación libro ésta en la Habana á 7 de Diciembre de 1889. Luis Blanco.	. 1829 T 12 ’
SANCTI SPIRITUS.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Manuel Carnesoltas para una junta que tendrá efecto á las nueve de la mañana del dia diez y siete de Enero del año próximo entrante, en este J uzgado, con el fin de ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de un administrador de los bienes .concursados, en la inteligencia de que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de que los que no asistan deberán estar y pasar por los acuerdos que adopten aquéllos; pues así lo ne acordado por providencia de treinta del mes próximo pasado, dictada en dicho concurso á instancia del acreedor Don José Simón, mandado defender en concepto de pobre. —Puerto Príncipe y Diciembre 5 de 1889.—César Augusto de Contí.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
1832 T 12
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad. ’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Magas y Oran, natural de Badajoz, casado, de 40 años de edad y dueño que fué en unión de D. Clemente Batista Dupierras de -una fábrica de baúles que existió ep esta ciudad, calle del Obispo número 36; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por malversación de caudales; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndola al lugar ya indicado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana 9 de Diciembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1846 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por malversación de caudales, he dispuesto se cite por tres números en la Gaceta de la Habanaa á Don Clemente 1 Batista Dupierras, dueño que fué en unión de D. Juan Magas y Oran, de una fábrica de baúles que estuvo establecida en la calle de Obispo número 36, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1847 I 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á E® Felicia Valentín y Fernández, natural de Vailadolid, viuda, de 36 años é hija de Valentín jr de Maria; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Diciembre 3 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.	1783 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empicado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de qiunoedias empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración; cierto y seguro , de que si asi lo hicieife se le oirá y administrará justicia y de lo conttario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado parados trámites ulteriores que ocurran.—«Habana y Diciembre 10 de 1889.— Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario, José M. Solía.
1841 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Benigno Quintana y Soler, natural de Oviedo, soltero, de 27 años de edad, del comercio, estatura regular, color blanco rubio y de barba cerrada; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre de otra persona; apercibido ae que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por hallarse en ello interesada la administración de justicia.—Habana Diciembre 6 de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, J osé M? Solís.
1809 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Montelongo y León, natural y vecino del Aguaca-