GACETA DE LA HABANA
789
cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extranjeros, que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán .el certificado á que se refiere el artículo. 6 de. la Ley de extranjería.
4? Guando se .presentare alguna proposición á nombre de-otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado;por uno-de los. Sres. Síndicos del Exorno. Ayuntamiento.
5¡> Si resultasen dos ó más proposiciones igual-! mente ventajosas se abrirá entre los autores de éllas una licitación ó puja verbal, á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6í No se admitirá ninguna proposición que ex ceda del tipo de $ 1.951,691 52 á qne asciende el presupuesto de -las obras.
7? Se adjudicará provisionalmente la subasta al antor de la proposición qne resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de lá adjudicación definitiva que será acordada- por .el Exorno. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
8? Hecha la adjudicacsón definitiva y comunicada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez, días, prestar la fianza definitiva, qne consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del diá en que ge constituya.
9.	a Con arreglo á lo prescrito en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así el depósito provisional pafa concurrir á la subasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse eu la Caja del Exemo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de la 'Habana; y cuando se constittnyan las fianzas en efectos públicos y en la Caja del Excmo. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquetlps.
10.	El contratista quedará sometido á los Tribu-banales del domicilio del Excmo. Ayuntando que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
11.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos dé toda clase que ocasione la subasta y formalizaeión del contrato.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.............. vecino de................, ente-;
rado del anuncio publicado en la Gapeta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia, con fecha de
............... de las bases, condiciones y requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento, en esta oiudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de los cuadernos de mediciones y de loa presupuestos y planos, qne se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y en la del Gobierno General de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que han dé regir en la contrata: se compromete á construir las obras por el total de su presupuesto,
con la rebaja'dtá.............(aquí ep letras el tanto
por ciento), y eos arreglo en un todo á.los pliegos de condiciones facultativas antes citados y al pliego de condiciones generales vigentes para todos los contratos de Obras públicas.
Fecha y firma del postor.
NOTA.—-El sobre tendrá egte rótulo «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua del Vento.»
Habana, 16 de Octubre de 1889.—L. Pequeño.
Bgses para la ejecución de las obras del Depósito y de
la distribución en la Habana de las aguas de
Ventó.
1? Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El. depósito de recepción y de. distribución qne consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundidad, casi' todo de escavación, suelo y muros de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, uqa cerca de fábrica, otro edificio mayor qne cubre la bóveda y foso de la toma que encabeza la distribución, todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro á 0*050 en una egtensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y recolocación de cierto numero de cañerías existentes; y las demás obrag de enlace, desagües, registros, llaves de maniobra y de servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos- de mediciones, de condiciones, presupuestos, planos y demás relativos á cada uno de ellas, cayos documentos pueden verso en la Secretaría del Exce-léntísi rao Ayuntamiento.
2í El costo presupuesto de estas obras es:
Depósito...... .......... $	746,112	74
Distribución............. „	1.205,578	78
Total,......... $	1.951,691	52
3.	a El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el -de dos años, podiendo concederse uno más para la conclusión del depósito con tfll que al finalizar el segundo año, corttado desde el día en que se comiencen los -trabajos de la distribución, esté ésta: terminada y corriendo el agua por la población.
4.	a Las obras dól Depósito han de comenzar
dentro de los tres meses de comunicada al contratista i la aprobación del contrato y los trabajos de la Distri-1 bnción dentro de los seis primeros meses, contados desde el mismo día.	.
5.	a El contratista se obliga á construir todas las qbfrs conextricta sggeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6.	a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la egecUéifin de estas obras serán obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real 'Decreto de 4 de Enero de 1883 y de la Ley general de Obras Públicas, y dèi pliego de condiciones generales parí; los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de la Habana de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no ee opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7.	a Terminadas las obras, y sin perjuicio de los reconocimientos páreialéé que prescriben lós pliegos de condiciones, se hará un régóúqcimiento y medición general de todas ellas por la dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique «u recep ación provisional.
8?• La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional; y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
9.	a Si antes ó después de comenzadas las Obras hubiere que introducir no ella porla Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta sn importe á lus precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	a Durante la construcción de las obras de distribución será obligación del contratista ejecutar las de colocación de tómas dé aguas para todas las casas y fuentes públicas, con arreglo á los precios y condiciones que ee especifican en el proyecto.
11.	a Ea virtud de haber contratado el Eterno. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de apliear por sí á los objetos» que se destina, y entre pilos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras pór 'mèdio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Huuicipal contra el expresado Raneo, sin más requisito qué la entrega del certificado de avalúo que expedirá.mensualmente el Director del Canal cou la conformidad dfll Ingeniero Interventor por parte del Banco Español da la Isla deCuba, la parte de obra qne vaya ejecutando el contratista, con arreglo á Jo prevenido en los- pliegos de condiciones.
12.	Con 8Ugeción á lo estipulado en el contrato de empréstito de rèfe,runcia, el Bateo Espáño‘1 de la Ria de Cuba, sin perjuicio de las facultades que competen al ramo de qbraa públicas, tiene el derecho de intervenir en las obras del depósito y de la distribución, tanto en < lo económico como en lo faedttativo, para que pueda verificar los pagos con pleno conocimiento-de su procedencia y legitimidad.
13.a Si el contratista faltare á alguna de las cod-diciones extipnladás en las bases 3.a y 4?, podrá haber -lugar á la rescisión dèi contrato, á ménos que oportunamente justifique haber sido por cansas agen as á su i voluntad,, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas que.ee consideren justas y necesarias.
14> Él Ayuntamiento de la Habana prestará a!l contratista todo, elapoyo y auxilio moral y oficial qne esté dentro de sns facultades para facilitar el cnmpli-f miento del contrato.
Habana 16 de Octubre de 1889.—A. Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a -Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 15 de Noviembre próximo, á las dos en punto de ia tarde, para que nuevamente tenga lugar èn la Sala Capitular, bajo su presidencia, el acto de remate del suministro de huesos y patas, y mondongos, á establecimientos municipales en el corriente año económico, Con suge-ción al pliego de condiciones publicado en el-Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento de tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que señala el artículo quinto por el quintal de huesos, y con el aumento, asimismo, á seaeata y cinoo centavos por cada mondongo limpio con sn juego completo de patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones, separa: da ó conjuntamente, por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaaa/rdoí
El día 15 de Noviembre próximo, álas dos enllantó -de la tarde, tendrá lugar «n la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. <Sr. Alcalde municipal, el «ctade remate del arrendamiento délos altos déla casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Taoón, con sugeción al pliego de condieiones publicado en el Boletín oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido el depósito provisional á la cantidad de cien pesos, y la fianza definitiva ai diez por ciento del total importe del -arrendamiento, dorante el plazo del contrato, el qne queda ampliado hasta 30 de Junio de 1891.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.-i-El Secretario, Agustín Ouaaardo.
Acordado por él Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasía los productos de lá recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el dé uso párttcUIár que se destine á tiro ó silla, coá la rebaja del dieZ pór cuente en el tipo prefijado, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 5de Noviembre próxi-mo, á las dos de la tardé, para qne simultáneamente tenga Itígar el acto en la Sala Capitular, bájó sn Presidencia, y en la Secretaría del Gobierno general, bajó la del fdheió-nario que designe la Autoridad Superior dé la Isla, y con sngeción al pliego dé Condiciones publicado en la Gacóta oficial de 11 y Boletín de la provincia de 13 de Agoéto último.
De orden deS. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Ingresado el día 4 de esto mes en el Corral de Concejo de esta ciudad, un buey bermejo encendido, como dé 7 años de edad, con hierro confuso en él anca derecha y oreja despuntada, sin que ninguna persona haya comparecido á reclamarlo, y transcurridos los diez días de sn ingreso, según ge marca en el pliego de condiciones de dicho Corral, he dispuesto por providencia de esta fecha, en el expediente formado al efecto, que se saque á remate el día 8 del mes de Noviembre entVante en los portales dé la Casa Consistorial, adjudicándose al mejor postor.
Y se publica en esta forma* para qué él que sea sn dueño, comparezca con los títulos acreditativos hasta antes del acto del remate.
Naeva Paz, Octubre 15 de 1889.—P. S.—José Fernández López.
Sin efecto por falta de licitadores, la segunda subasta de los efectos que puedan necesitarse para el alambrado público de esta ciudad y de Príncipe Alfonso y Vegas, durante lo que resta del corriente ano económico* y el próximo de 1890 & 1891, la Ilustre Corporación, en sesión de 17 de) actnal, resolvió convocar la tercera, bajo. las mismas condiciones y precios qne las dos anteriores, excepto la lata de luz brillante ó Habana, cinco galones, que en las dos anteriores estaba tipada á dos pesos y para ésta se le han fijado dos pesos cincuenta centavos.
Lo qne, eu ejecución de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento, haciendo é la vez presente que el acto del remate se verificará el 31 del que cursa, á las doce de la mañana, én la casa Consistorial, ante el Ayuntamiento jó .una comisión dé) mismo.
Nueva Paz yGctnbró 18 dq 1879.—P .S.—José Fernández López.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se convocan licitadores por segunda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este establecimiento durante el año económico de 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante igual período, & fin de que los qne quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los pliegos que á continuación se publican, y que también estarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 del actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cayo centro y bajó la presidencia dél Illtno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr.‘Jefe de la Srección de Administración, dél Mayordomo Interventor del establecimiento, del Jefe del Negociado de Beneficencia; del escribano de Gobierno v del que siiscribe; tendrá lugar el acto dé la subasta.
Habana, 11 de Octubre de'1889.—El Director Administrador, Di*. Emiliano NúHez.
Bases generales que han de regir par» el remate de los suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1889 á 90.
Primera: Los remates Be harán por separado en la forma siguiente:
I.° Carne y Choquezuela.
2o Medicinas y efectos quirúrgicos;
3 o Combustible.
4o Alambrado.
5.° Ropa y géneros.
6o Utensilios.