1129
>afiía y batallón, Mariano Baja Sánchez, para que com->arezca ante la Autoridad Civil ó Militar más próxima á lar sus descargos, en el plazo de diez días, á contar desde a fecha de esta publicación, y que si así no lo hiciere, erá declarado en rebeldía.
Por lo tanto, suplico á las Autoridades tanto civiles homo militares den cumplimiento á lo que se interesa y I |ue caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan á esta fiscalía, situada en la calle Baja de Santo Tomás nú-aero 9 ó al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 10 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coro-lel Comandante FiBcal, Cárlos Moreno.	* 657
BARACOA
I Don Antonio Mufiíz Cotelo? Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 8, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo I contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por I )1 delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tien-
{I las de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre leí año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velaz-| juez, moreno claro, otro blanco como de 80 años de edad,
I os otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían lie azul como las fuerzas del ejército ignorando su parade-I :o, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que I pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la pre-I sente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Mar-I in Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el tér-I niño de 80 dias contados desde la publicación de esta re-I juisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciu-I lad, bajo apercibimiento que de.no comparecer en el tér-I mino expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á I las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noti-13Ía del paradero de los procesados, procedan á constituirlos 13n prisión y ordenar su conducción con la debida custodia I í la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta obser-vada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me conce-I de, cito, llamo y emplazo al paisano I). Angel Pereda (a)
I el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el I término de 10 dias, contados desde la pubi icación del pre-I sen te, comparezca en esta Fiscalía á prestar uaa declara-I ción. Asimismo encargo á las autoridades y particulares I que puedan dar noticias del paradero del citado Pereda, I las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya I lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta ■ requisitoria eu le Boletín oficial de la provincia, en el del ■ cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres I ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de I Noviembre de 1889. Por mandato del señ or fiscal, el se-■ cretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
I Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el prosente y á consecuencia de los autos promovi-I dos por D. José Pedro Gay cqjno cesionario de D? Concep-I ción Crespo de Cáscales contra D. José Joaquín Valdés, en I cobro de pesos, embargado el potrero “ San Pedro” (á) Es-I teves, «Ruado en la jurisdicción de Batabanó, se ha dis-I puesto se haga saber por este medio á D. Manuel Castella-I nos. D. Lázaro Chávez, los Sres. Bell y Comp* y los señores I Bar ó. Gavilán y hermanos, por ignorarse sus domicilios, la I existencia del presente juicio, el cual se encuentra en la vía I de apremio y como segundos y terceros hipotecarios que I aparecen de dicha finca, por si quieren intervenir en el ava-I lúo y subasta de la misma, si les conviniere.—Y para su pu-I blicrción por tres números de la Gaceta Oficial ae esta pro-I vincia, libro el presente en la Habana á 5 de Diciembre de I 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandato de I su Sría , Eligió Bonachea.	1793 T 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento I intestado del ultramarino, D. Andrés Rodríguez Tejeiro, I natural de Cedeira de la provincia de la Corana, viudo, I de 40 años, armeto y vecino que fué de Matánzas, para I que dentro del término de trienta días se personen en este I juzgado por sí, ó por medio da personas que les represente, I á hacer uso del del derecho de que se crean asistido, ha-I hiendo ocurrido el fallecimiento del expresado Rodríguez I en 16 de Julio del año próximo pasado, sin otorgar testa-I mentó ni dejar parientes conocidos, aejando como bienes I conocidos la ropa de uso y sus documentos personales. Ha-I baña. Noviembre 29 de 1889.—Antonio Martí y Días de I Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro. 1798 8 I Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Anto-I nio Dolz y Valderrama, natural de Santiago de Cuba, viu-I do, de 57 años, mecánico y vecino que fué de Marina, nú-I mero 8, para que dentro ael término de un mes comparez-E can á exponer lo que tenga por conveniente' en el ex-I podiente que se instruye, para tratar de la demencia que I se encuentra padeciendo, apercibidos de que no compare-I cer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 19 | de 1889.—Antonio Martí.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
. •	1714 7
I Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Isabel I del Rosario León y Moreno, natural de Canarias, viuda,
como de 60 años de edad y vecina que fué de la calle de los Sitios, número 55, hija de D. Andrés y D* Sebastiana, para que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en el exp ediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 21 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.	1722 7
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D? Manuela Valdés Miranda en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento de la demandada, cuyo domicilio no es conocido, se haga en ésta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sra. D* Manuela Valdés Miranda.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juz-gado de primera instancia’ del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace para que en el término de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón,— Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de ia interesada D? Manuela Valdés Miranda.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1786 T 8
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedio Pita y Lamas, como apoderado de la morena Fran-¡ cisca Pérez y Castañer, contra D. Fernando Alvarez en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio se Ignora, se haga en esta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Fernando Alvarez.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovidó por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quién sustituye por licencia el que suscribe, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace por segunda vez para que comparezca en los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889. —Eugenio Fernández Mac Mahón.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. —Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1785 T 8
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad. Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer contra D. Miguel García, en cobro de un mil cuatrocientos pesos en oro, he dispuesto el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:— Sr. D. Miguel García.—En el juicio declarativoj de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Larnás,/ como apoderado de la morena Francisca Pérez CastañeíJ * contra Vd. en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro, que curso en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Ercribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace poFse-gunda vez para que comparezca en los autos personándose en forma, en el término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón —Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Noviembre 29 de Í889.—Vicente Pardo.—Ante mí Eugenio Fernández Mac Mahón.	1784 T 7
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por medjodel presente se hace saber: que en la demanda de pobreza promovida por D. Ignacio Gispert y Miñoso para gestionar en la testamentaría de D. Pedro Pablo Pe-láez, se ha pronunciado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicenSentencia.—En la ciudad de Jaru-co á 23 de Noviembre de 1889, el Sr. D. José Ojea y Somoza-Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, estando celebrando audiencia pública en vista de estos autos entre partes; de la una D. Ignacio Gispert y Miñoso, natural de Marianao, vecino de ésta, mayor de edad y estudiante, con la dirección del Ldo. D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, representado por el Procurador D. Manuel Zamora: de la otra D* Antonia, D. Manuel, D. Fermín Fi-gueroa curador de D. Pedro Peláez Vázquez, D. Emilio Pellet (curador) tutor de Di Virginia, Di Catalina, Di Dolores, Di María Luisa y Di María Teresa Peláez y Pellet y el Ministerio público en representación del Estado, promovidos por el primero como marido de Di Serafina Peláez Vázquez para que se le declare pobre.—Vistos los artículos citados y el 15, 16, 20 y 557 de la Ley referida ya.—Fallo: ■ Que debo declarar y declaro pobre á D. Ignacio Gispert y Miño-so para gestionar lo que convenga á los derechos de su esposa Di Serafina Peláez en la testamentaría de su padre D. Pedro Pablo y sus incidentes, concediéndole para ello los beneficios que le franquean los artículos 13 y 14, sin perjuicio del deber que le impone el 36 y 89 de dicha Ley de Enjuiciamiento Civil, sin especial condenación de costas, mandando que de la presente se den á las partes las certificaciones que pidieren, luego que cause ejecutoria. Así por ésta mi sentencia definitivamente jnzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Jos é Ojea y Somoza.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de pri mera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública en este día.—Jaruco, Noviembre 23 de 1889.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á D? Antonia y D. Manuel Peláez, D. Fermín Figueroa y D. Emilio Pellet, estos últimos con los caracteres expresados: se libra el presente en Jaruco á 25 de Noviembre de 1889.—José Ojea Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1814 T 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de,esta Ciudad, en proveído de 22 del actual, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Emilio Gómez y Gómez contra D. Valiriano Pacheco, como heredero de D. Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín sobre nulidad de la promesa de venta del potrero, “ San Simón” que de la demanda deducida se confiera traslado á D* Manuela González y á la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín, emplazándoles para que comparezcan á contestarla en el improrrogable término de nueve días, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas, Noviembre 30 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1799 T 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, en el expediente sobre demencia é insolvencia de D* Carmen Sánchez y Hernández, natural de Guanajay, dé 36 años de edad y soltera, se convoque por este medio á los parientes mas próximos de dicha Sra., á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Contrera, número 13, á fin de practicar una diligencia en dicho expediente. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matánzas, Noviembre 30 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1760 8
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla que procedan á buscar y á hacer buscar á D. Félix Alvarez, de estatura regular, delgado, como de treinta y cinco años de edad, bigote rabio, que viste á estilo de campo, vecino que fué de S. Nicolás y áD* Sofía Gé-nes, natural de Casiguas y de esa misma vecindad, que cuenta quince años de edad, es hija de D* Francisca Génes, soltera y ocupada en las labores propias de su sexo, deteniendo, en su caso, ai primero y conduciéndolo á la cárcel de esta villa, sugeto á causa por rapto de la segunda y á disposición de este Juzgado, á quién por este medio se señala el término de nueve días para que se presente en la citada cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en aquella causa, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica; y conduciendo, si fuere habida, á D? Sofía á este Juzgado, para que presten declaración en esa causa, á la cual también se le señala el mismo término para su comparecencia,que empezará á contarse desde hoy. Y para su pnblicación en la Gaceta oficial libro la presente en Güines á 30 de Noviembre de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1772 I 10
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta' "ciudad y su partido.
Por el presente edicto he dispuesto se proceda á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre unayunta .de bueyes, siempre que no acrediten su legitima adquisición; siendo uno de dichos animales de color josco y el otro faldinegro, ambos con los hierros J, B. en la paleta y tarro izquierdo.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de ia Habana.—Cárdenas y Diciembre 6 de 1889.—G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1803 I 10
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero se ignora, que en el expediente promovido por D. María ;de la Concepción Pardo y Pardo solicitando se le declare pobre para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras en juicio de mayor cuantía en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la vilia de Morón á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente de la pobreza solicitada por D* Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en Juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos -y en la que es * parte el Ministerio Fiscal.—Resultando, etc.:--Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debo declarar y declaro pobre á D* María de la Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, á quien se defenderá y ayudará como tal, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14 de dicha Ley de Enjuiciamiento.— Y por ésta su sentencia definitivamente juzgando, la pronunció, mandó y firma su Sría, de que’doy fé. —Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.—Y á los efectos del artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se expide el presente para su fijación y publicación correspondiente.— Morón, Noviembre 13 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí Manuel Díaz Pina.	" 1792 T 8
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Marcial ó Segundo, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 27 á 30 años, de campo, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca del referido Pedro Marcial ó Segundo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1778 I 10
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Fabián Alonso y Piedra, natural de Guara, vecino de Melena del Sur, soltero, carpintero y de sesenta años de edad, el cual falleció sin testar el día 13 de Octubre del año último, dejando por bienes un pagaré suscrito á su favor de D. Antonio Aram, por la suma de mil doscientos cuatro pesos en oro y mil doscientos cuarenta pesos en billetes, haciéndose saber que se ha presentado á reclamar dicha herencia D? María Desideria Josefa Piedra, viuda de Curbelo, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir las acciones que le competan, con el apercibimiento de que si no comparecieren sa procederá á lo que haya lugar en derecho.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.	1740 7
.ACETA DE LA HABANA.