636
GACETA DE LA HABANA.
respecto á la parte enajenada. Si después de la enajenación volviere la cosa al dominio del testador, aunque sea por !a nulidad del contrato, no tendrá después de este hecho fuerza el legado, salvo el caso en que la readqnisición se verifique por pacto de retroventa.
3.° Si la cosa legada perece del todo viviendo el testador, ó después de su muerte sin culpa del heredero. Sin embargo, el obligado á pagar el legado responderá por evicción, si la cosa legada no hubiere sido determinada en especie, según lo dispuesto en el artículo 860.
Art. 870. El legado de un crédito contra tercero, ó el de perdón ó liberación de una deuda del legatario, sólo surtirá efecto en la parte del crédito ó de la deuda subsistente al tiempo de morir el testador.
En el primer caso, el heredero cumplirá con ceder al legatario todas las acciones que pudieran competirle contra el deudor.
En el segundo, con dar al legatario carta de pago si la pidiere.
En ambos casos, le legado comprenderá los intereses que por el crédito <5 la deuda se debieren al morir el testador.
Art. 871. Caducó el legado de que se habla en el artículo anterior si el testador, después de paberlo hecho, demandare judicialmente al deudor para el pago de su deuda, aunque éste no se haya realizado al tiempo del fallecimiento.
Por legado hecho al deudor de la cósa empeñada sólo se entiende rémitido;el derecho de prenda.
Art. 872. El legadd genérico de liberación ó perdón de las deudas comprende las existentes al tiempo de hacerse el testamento, no las posteriores.
Art. 873. El legado hecho á un acreedor no se imputará en pagó dé su Crédito á no ser qne el testador lo declare expresamente.
En este casó el acreedor tendrá derecho á cobrar el exceso del créditb ó del legado:'
Art. 874. En los legados alternativos se observará lo dispuesto, para las obligaciones de la misma especie, salvas las modifícaéíoneé que se deriven de la voluntad expresa del testador.
Art. 875. El legado * de cosa mueble genérica será’válido, aunque no haya cosas de su género en la herencia. ■
Él legado'dé cosa inmueble no’determinada solo será válido éi la huhieró'd'e su género en la herencia.
La elección será dé! heredero, quien cumplirá con dar uña cosa que no sea dé la calidad inferior ni de la superior^
Aft.' 876. Siempre que el testador deje éxpre-samente la elección al heredero ó al legatario, el primero podrá dar, ó el segundo elegir, lo que méjor les parécieró. “1
, Art. 87,7. Si el heredero ó legatario no pudiere hacer la elección ep el caso de haberle sido .concedida, pasará su derecho á los herederos; pero, una vez hecha la elección, sejá, irrévocáblól
Art, 878. Si la cosa legada era propia del legatario á la focha del testamento, no vale el legado, aunque después haya sido enajenada. *
Si el legatario la hubiese adquirido por título lucrativo después de aquélla fecha, nada podrá pedir por ello; más, si la adquisición se hubiese hecho por título oneroso, podrá pedir al heredero que le iudemnice de lo que haya dado por adquirirla.
Art- 879. , El legado de educación dura hasta que el legatario sea mayor de jdqd.
El de alimentos dura mientras viva el legatario, si el testador no dispone qtra cosa.
Si el testador no hubiere señalado cantidad para estos legados, se fijará según el estado y condición del legatario y el importe de la; herencia.
Si el testador acostumbró en vida dar al legatario cierta, cantidad do (dinero ú otras cosas pór vía dé alimentos, se entenderá legada la misma cantidad, si no resultare en notable desproposición con la cuantía de la, herencia.
Art. 880. Legada una pensión periódica ó cierta cantidad .anual, mensual ó semanal, el legatario podrá exigir la del primer período así que muera el testador y la de los siguientes en el principio de cada uno de ellos, sin que haya lugar á la devolución, aunque el legatario muera antes que termine el período comentado. .
Art. 881. El legatario adquiere derecho á los legados puros y simples desde la muerte del testador, y lo transmite á sus herederos.
Art. 882. Cuando el legado es de cosa específica y determinada, propia, del testador, el legatario adquiere su propiedad desde que aquél muere, y hace suyosdos frutos ó rentas pendientes, pero no las rentas devengadas y no satisfecha? antes de la muerte.
La cosa legada correrá desde el mismo instante á riesgo del legatario, que sufrirá, por lo tanto, su pérdida ó deteriodo, como también so aprovechará de su aumento ó mejora.
Art. 883. La cosa legada deberá ser entregada con todos sfls accesorios y en el estado en que se halle al morir el testador.
Art. 884. Si el legado no fuere de cosa específica y determinada, sino genérico ó de cantida’d, sus
frutos é intereses desde la muerte del testador corresponderán al legatario cuando el testador lo hnbiese dispuesto expresamente.
Art. 885. El legatario no puede ocupar por su propia autoridad la cosa legada, sino que debe pedir su entrega y posesión al heredero ó al albacea, cnando éste se halle autorizado para darla.
Art. > 886. El heredero debe dar la misma cosa legada, podiendo hacerlo, y no cumple con dar su estimación.
Los legados en dinero deberán ser pagados en esta especie, aunque no lo haya en la herencia.
Los gastos necesarios para la entrega de la cosa legada serán á cargo de la herencia, pero sin perjuicio de la legítima.
Art. 887. Si los bienes de la herencia no alcanzaren para cubrir todos los legados, el pago se hará en el orden siguiente: .
19 Los legados remuneratorios»
29 Los legados de cosa cierta y determinada, que forme parte del caudal hereditario.
3? Los legados que el testador haya declarado preferentes.
4? • Los de alimentos.
5° Los de educación.,
6? Los demás á prorrata.
Art. 888. Cuando el legatario no pueda ó no quiera admitir el legado, ó éste, por cualquier cansa, no tenga efecto, se refundirá en la masa de la herencia, fuera de los casos de sustitución y derecho de acrecer.
Art. 889. El legatario no podrá aceptar una parte del legado y repudiar Ja otra, ai, ésta fu?re onerosa. .
Si muriese antes de aceptar el legado dejando varios herefiei^os, podrá ,n no de éaljos. aqeptar y otro repudiar la parte que le coresponda en e! legado,,. ¡
Art. 890. El legatario de dos legaqos, dé los que nno fuere oneroso, no podrá renuaciar éstey aceptar el otro, $1 los dos son one'rosos ó gratuitos, es libre para aceptarlos todos, ójrepudiar el qne quiera.
; El,heredero,, que; sea al mismo tiempo legatario, podrá renunciar la herencia y aceptar’el legado, ó renunciar éste y aceptar aquélla.
Art. 89l. Si toda la herencia so distribuye en legados, se prorratearán las deuda? .y gravámenes de ella entre los legatarios á proporción de sus cuotas, á no ser que el testador hubiera dispuesto otra, cosa.
DE LOS ALBACEAS Ó TESTAMENTAMOS.
Art. 892. El testador podrá nombrar nno ó más albaceas.
Art. 893. No podrá ser albacea el qne no tenga capacidad para obligarse. -
La mujer casada podrá serlo con licencia de sn marido, que no será necesaria cuando esté separada legalmente de él.
El menor úo podrá serlo, ni aún con la autorización del padre ó del tutor.
Art. 894. El albacea puede ser universal ó particular.
En todo caso, los albaceas podrán .ser nombrados macomunada, sucesiva ó solidariamente.
Art. 895. Cuando los albaceas fueren mancomunados, sólo valdrá lo que todos hagan dé consuno, ó lo qué haga uno de ellos legalménte autorizado por los demás,,ó lo que, en caso de disidencia, acuerde el mayor número.
Art, 896, En los casos de sama urgencia podrá uno de los ajbaceas mancomunados practicar, bajo su responsabilidad personal^ los actos qne fueren necesarios, dando cnenta inmediatamente á los demás.
Art. 897. Si el testador no establece ’claramente la solidaridad de los albaceas, ni fija el orden en qne deben desempeñar sn encargo, je entenderán nombrados macomunadamente y desempeñarán el cargo como previenen I6s des artículos anteriores.
Art. 898. El albaceazgo es cargo voluntario, y se entenderá aceptado por el nombtado para desempeñarlo sifno se excusé dentro de los seis días siguientes á aquél Ón qúo tenga noticia dfe su nombramiento, ó, sí éste le era ya conocido, dentro’ dé los seis días siguientes al en que supo la muerte del testador.
Aft. 899. El ’ albacea que acepta este c'áfgo se constituye en la obligación de desempeñarlo; pero lo podrá renunciar alegando causa justa, al prudente arbitrio del Juez.
Art. 900. Eí albacea que no acepte el cargo, ó lo renuncie sin justa causa, perderá lo que le hubiese dejado el testador, salvo siempre el derecho que tuviere á la legítima.
Art. 901. Los albaceas tendrán todas las facultades que expresamente les haya conferido el testador, y no sean contrarías á las leyes.
Art. 902. No habiendo el testador determinado especialmente las facultades de los albaceas, tendrán las siguientes:
Ia. Disponer y pagar los sufragios y el funeral del testador con arreglo á lo dispuesto por él y en el testamento; y, en su defecto, según la costumb re del pueblo.
2a Satisfacer los legados qne consistan en m e-tálico, con el conocimiento v beneplácito del hereder o.
3í Vigilar sobre'la ejecución de todo lo demás ordenado en el testamento, y sostener, siendo justo, sn validéz en juicio y fuera de él.
4? Tomar las precauciones necesarias para la conservación y custodia de los bienes, con Ínter vención de los herederos presentes.
Art. 903. Si do habiere en la herencia dinero bastante para el pago de funerales y legados, y los herederos no lo aprontaren de lo [suyo, promoverán los albaceas la venta de los bienes mueble?; y, no alcanzando éstos, las de los iumnebles, con intervención de los herederos.
Si estuviere interesado en la herencia algún menor, anéente, corporación ó establecimiento público, la venta de los bienes se hará con las formalidades prevenidas por las leyes para tales casos.
Art. 904. El álbacéa,” á quien el testador no haya fijado plazo, deberá oumplir su encargo dentro de un ano contado desde sn aceptación, ó desde qne terminen los litigios que se promovieren sobre la validez ó nulidad del testamento ó de alguna de sus disposiciones.
Art. 905. Si el testador quiéiefa ampliar el plazo legal, deberá señalar expresamente el de la prórro; i ga. Si no lo hubiese señalado, se entenderá prorrogado el plazo por nn año. ;
Si, transcurrida esta prórroga, no se hubiese todavía cumplido la volnntad del'testador, podrá el Jaez conceder otro por él tiempo que fuere necerario, aten* didas las circunstancias del caso.
Art. 906. " Los herederos y legatarios podrán, de común acuerdo, prorrogar el plazo del albaceazgo por el tiempo qne crean necesario; pero, si el acuerdo fuese sólo por mayaría, la prórroga no podrá exceder de no año.
Art. 907. Loa albaceas deberán dar cnenta de su encargo á los herederos.
Si hubieren sido nombrados, no para entregar los bienes á herederos determinados, sino para darle la inversión ó distribución .qne el testador hubiese dispuesto en los casos permitidos pór derecho, '. rendirán sus cuentas al Júez.
Toda disposición del testador contraria á este artículo será nula.
Art. 908. El albaceazgo es cargo gratuito. Podrá, sin embargo, el testador señalar á los albaceas la remuneración qne tenga por conveniente.; todo sin perjuicio del derecho que les asista para cobrar lo que le corresponda por los trabajos de partición ú. otros facultativos.,
¡ Si,el .testador lega, ó. sepila qqnjnutameúteJi los albaceas alguna retribución, lamparte de , los jgm po admitan el cargo acrecerá á, los qne lo desempeñen.
Art. .909- ,E1 'albacea no podrá delegar el cargo si no tuviese expresa autorización del testador.
Art. 910 Termina el albaceazgo ppr la muerte, imposibilidad, renuncia:ó remoción,del albacea, y por el lapso delitérmino señalado por el testador, por. la ley, y;: en su. caso; por los interesados.
Árit. 911. En,loa casos del artículo anterior, y en él de no haber el albacea aceptado el cargo, corresponderá á los herederos la ejecución de la voluntad del testador.
' CAPITULO III.
De la sucesión intestada.
SECCION PRIMERA.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art, 9l2l Lá éúéesiÓh legítima tiene lugar:
1.	Cuándo únó raüére sin testamento, ó con testamento nnlO, ó que haya. perdido después su validez.
2.	° ^Cuándo el testaméhtd nd cóntiene institución de heréaéro'en todo ó en pafte de: los, bienes, ó no dispone dé todos loé qué Corresponden al testador. En eateeasó la sucesión legítima .tendrá lugar ¡Bolamente respectó délijé bienes de qué no hubiese dispuéstó. ^
3.	° ’ Cuando falta la condición puesta á la institución' de Jiérédérp, Ó [éste muere anteé que el téstjador, ó repudia la herencia sin tener sustituto y sin que haya Ingar al derecho de acrecer.
4.	° Cuando el heredero instituido es incapaz de suceder.
Art. 913. A falta de herederos testamentarios la ley defiere la herencia, según las reglas qne se expresarán, á los parientes legítimos y naturales del difunto, al viudo ó viuda, y al Estado.
Art. 914. Lo dispuesto sobre la incapacidad para suceder por testamento es aplicable igualmente á la sucesión intestada.