AÑO LI—Núm. 108
Domingo 3 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 875.
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIR3PÒLT0
wnaraoai je»jh s irscnxpcxoM.
prucios JDJB flursompcionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria;.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Sxomo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del ac-I nal, y bajo el número 1,093, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre ■j a Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el I ¡guíente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-I raraar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Al-I onso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo Ij n conceder los honores de Jefe Superior de Admi' I listración, libres de gastos, a D. Francisco Rodríguez | daribona, Vocal de la Comisión de Amillaramiento £ le la provincia de Matanzas, isla de Cuba, en aten-I ión á los extraordinarios servicios que ha prestado eu
■	la referida Comisión. Dado en San Sebastián á 4 de I )ctnbre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de
■	i Jltrarüar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden I omunico á V. E. para su conocimiento y demás I ¡fectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del I órnente, de en orden se publica en la Gaceta oficial I >ara general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
8EOOION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del presente, y bajo el número 1,117, se comunica á este (iobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g."] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Andrés de Orozco y Aras-cot, á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, • Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real or<* den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente, y bajo el número 1,138, la Real orden si guien te:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíri-tns, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, á D. Andrés de Orozco y Arascot, Secretario del Jnzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana.—De Real-orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 24 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1889 .
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,102, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que signe:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Juan Fernández Rabio, Registrador de la propiedad de Baracoa, seis meses de licencia para el restablecimiento de sn salnd, debiendo comenzar á contarse aqueila, desde el día en qne espiró el anticipo que hubo de concederle el .Gobernador general 'de la Isla de Cnba.—Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre dé 1889.
• ' Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actnal, y bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José María Salorido y Ruíz, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actnal, y bajo el número 1,120, se comnnica á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.;—El R iy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Pulido y Arroyo á D. José María Salorido y Ruíz, Presidente de la Au tienoia territorial de Puerto Principe. Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. eu 24 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre flel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 4Í CIRCULAR.
Existiendo en las Bandas de Música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos de tercera clase qne se consignan en la relación qne á continuación se expresan; el Excelentísimo Sr. Capitán general ha dispuesto, que los individuos qne reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y qne también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promoverán sus solicitudes al Jefe dol Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los cinco primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á Y. para sn conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V. machos años.—Habana, 26 de Octnbre de 1889.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
1? Las vacantes de músicos de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2? Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos, y sólo en el caso de qne no hubiera ninguno apto para la plaza qne deba ocupar, se admitirán paisanos.
3? En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los pantos en qne se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, qne presidirá el Jefe del Cnerpo. Asistirán como vocales todos los músicos mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, enyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto será el coarto de Banderas.
4í De todos los examinados, se expedirán certificados de sn aptitud para la plaza qne desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece.. Los certificados de los aptos, que queden sin oenpar plaza, los remitirá el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida que oenrran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con r specto á los paisanos, el punto de sn residencia, y si están conformes en pasar á cualquier cnerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los cuerpos que se hallen donde Residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expiiesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general, noticia numérica de.las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar los que las ocapea, cayas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que loa interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
6? Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, rae lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán ans instancias al Jefe