GACETA DE LA HABANA.
609
Ipa que le resulta en causa que se le sigue por desacato Juez municipal de dicho punto; seguro de que si así lo 3iere se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario le declarará rebelde y 'contumaz y por bastante los es-idos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi-.—Alfonso XIL, Sepéiembre 7 de 1889.osé. E. de Cós-des y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
813 1 2S
Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de
instrucción dé este; distrito judicial. .
Por este mi único edicto, cito, llamo, y emplazo al' .rdo Pío Mirabal,'natural de ésta villa, como de diez y leve años de edad é hijo de,la parda María Mirabal, para le dentro del término do «quince dias se presente en la ircel de esta villa á descargarse de la culpa que, le resulta . la cama que se le sigue-por roboádos morenos Tiáúréa-
>	Hernández é Ignacio Díaz; cierto y seguro que si así lo ciére se le oirá y administrará juatie.ia. y-en caso contra-;
3 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pej is de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para i trámites posteriores de la causa. Al propio tiempo en-urgo á todas las autoridades civiles y militares y todos los ^pendientes que componen la policía judicial, que nroce-m á la busca y captura del expresado pardo PfoMi^abal, mitíéndolo á la Cárcel de esta villa á disposición de este zgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Haba* a por término de quince dias, se libra el presente en la lia de Alfonso. XII á 31 Agosto de Í8S9.—José E, .Qós-ídes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Pérez Cubas.
733 I 21
SAN ANTONIO.
on Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia . de esta villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, liamo y empla-í
►	á D. José Qqipt&na y García, natural de San Cristóbal, 3C«no de Santa Cruz de ios Pinos, soltero, de diez y ocho ios de edad é hijo de D. José y D? Mercedes, para que dritro dé nueve dias, á contardesdé la fecha de la primera ublicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se resente en este juzgado, rsito en la calle de San Luis nú-lero 4, á objeto de ser notificado de la sentencia definitiva icaída en la causa que se le siguió por lesiones al asiático .nselmo Minios; con la prevención de que si nó compare-í se le déelarárá rebelde.—San Antonio, Septiembre cin-3 de mil ochocientos ochenta y.nuevé.-rVidfll' Morales y [orales. — Ante mí, Matías Gispert. ’ Y para su publica-ión por tres números .de la Gaceta de la Habana, expido . i presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías
ispert.	, i-Tfi ri l •	772 I 25
juez de instrucción del
MATANZAS.
>on Eugenio Luzarreta y Conget, distrito Sur de esta ciudad.'
Por el presente edicto, cito.llamo y emplazo á D Ramón érez, cuyas generales se ignoran, á fin de .que en término e ocho dias contados desde la publicación de éste edicto se resente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse e la culpa que le resula en, la causa que se le sigue por eslía á D. Francisco García, ciertouy seguro de que si así lo áciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde, parándole los perjuicios qué1 baya ugar con arreglo á la .ley. Y para los efectos que corres-tonda, se libra la presente en Matanzas á veinte de Junio lé 1889.—Eugenio Luzarreta.— Ldo, Juan Vlnagerás.
761 I 22	'
GÜINES.
). José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. San-iago Navarro y Elqueta, soldado del batallón de Isabel »egunda, natural de Chinchilla, en Albacete, de veiute y uatro años de edad, soltero é hijo de D. Juan y D* Cristi-la, que falleció por consecuencia de un disparo que casual-nente se infirió con su Remington en Melena el dia trece le Junio último, que se encuentren en esta isla, que por .uto de esta fecha, se ha dispuesto se les ofrezca por este nedio y término de cinco dias, contados desde hoy, el de-echo que tienen de mostrarse parte en la causa que se ins-ruye con motivo de la muerte de dicho Navarro, y sé liase público por este medio con el fin indicado.—Güines, Septiembre diez de 1889.—José Juárez Fernández.—Ante ni, Antonio Navarro Romero.	848 I 24
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á D. Joaqaín Ramírez Nú-lez, natural de Cabezas, vecino que fué de Madruga, casado, de cincuenta y cuatro años de edad y labrador para, pie dentro de quinto dia á contar desde la fecha, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración en la causa seguida por ame nazas al mismo.—Güines y Septiembre siete de 1889.—José 3uárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
782, I ; 22
Don José Suárez Fernández, juez de instrución de esta villa/
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón del hurto de una cartera con cincuenta pesos billetes, verificado en la noche dél seis ál siete de Abril último, en la fonda del asiático José, del puéblo de Nueva Paz, perteneciente al turco O. Jorge Cecilio Boqué, á fin de que comparezca en éste Juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa iniciada por dicho delito.—Güines v Sep tiembre tres de 1889.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Bt* Díaz.	783 I 22
GUANA JA Y.
Don José María Vélez Vázquez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Sandoval, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ooutados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta* ófitíiál, sé presente en la cárcél pública de esta villa á descargarse de la culpa que le'resulta en la causa formada por estafa de una yegua de la morena Joaquina Jiménez, contra Gregorio Aguine, cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Así mismo suplico á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho moreno Lúeas, dejándolo á'disposición de este Juzgado.—Guanajay, Septiembre cinco de 1889.—José M® Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	,	767 I .25,
A). José María Vélez Vázquez, Jqez de Instrucción dé este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. José1 Rodríguez y Fernández, hermano de D. Francisco de los mismos apellidos y á los demás parientes dé este, para que déntro de quinto dia después ae la publicación de esta convocatoria
en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á maní-" festar si quieren ó no ser parte en el sumario que se instruye por homicidio del citado D. Francisco Rodríguez*—Gua-najay, Septiembre catorce de lS89.-*-Josó M* Vélez.—Ante mí, Manuel' Garrido.|	);‘r | ¿	4	. 857 J. 24
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de Instrucción
de este distrito.
Por él presente hago saber a todas Tas Autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto á D. Froilán y D. Fulgencio Zarabozo, he dispuesto en auto de este día, sé proceda á la ¡btiscá y ocupación dje las prendas, siguiente: Dos relojes,'uto o dé éllbs'dé blata Con su léóhnna de oro de catorce quilates, y otro dé níkel con su leontina, siendo éSt^tJoráda y.fie ,dqi'ramales; un mondas de plata conteniendo un. escudó en oro; un flús completo, siendo el saco de alpaca puéblá; un pantalón de casimir; un chaleco de piqué; una corbata; un alfiler de oro formando ¡herradjuré; ima cartera conteniendo de nueve á quince pesos billetes del Banco Español de la Habana; dos,, pañuelos de seda, uno amarinó y otro con pintas azules, ttr niendo las iniciales F Z ó I Z; un pantalón y; ujq chaleco de casimir color carmelita; un chaleco de paño con botones enchápados; un revólver de los de ordenanza cargado con cinco cápsulas; un puñal cabo de bronce y hoja cincer lacla. A la vez se proceda á la detención y remisión á esté Juzgado, de la persona én cuyo poder se encuentren las prendas de referencia, si no acreditan su legal adquisición; Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—B§juleal, Septiembre 4 de 1889.—Miguel de. Césf pede® y Coffigny.—por mandado d.e S. SríaV, Joaquín Las-cá'rbar. ’	'	¿ 7.	' 811 I 25 j
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta citídad.
Por Ja presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juau Fernandez Vilíansóá,-hijo de D. MánuM y Di Bárbara, natural de Astúrias, vecino de Batabanó, soltero, cocinero y de ^'treinta y.dos años, para que en el término&e V3inté dias, sé1 présente en la cárcél de esta ciudad, á descargarse-'de ¡lá ‘culpa qúe le rééulta en -la causa qué sé lé sigue por lesiones al niño Joaquín Gará, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario_se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d^ juzgado bara que con ellos se entiéndan las notificaciones y demás dél juicio. Y encargo' á las aútorída jes y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarlo así la recta administración de justicia.—Bejucal, Septiembre tres dp l889.'—Miguel Céspedes y> Coffiguy.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	775 I 25
Don Miguel Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de
esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de un caballo de la propiedad de D. Miguel Padilla y Luna, he dispuesto auto en este dia mandando se proceda á la busca del expresado caballo, color moro melado,, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro y con el hocico blanco, que el dia quince de Septiembre del año pasado, fué hurtado al expre* sado Padilla y Luna, en el pueblo de Batabanó; y que se proceda á la detención de la persona que sin justo título posea el indicado animal, remitiendo uno y otro á este juzgado.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Joaquín Lascaibar.
784 I 25
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia
y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Quintana Hernández, natural de Bejucal, vecino.de Santiago de las Vegas, soltero, albañil, de treinta y siete á cuarenta años de edad, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tabaco á D. Andrés Rodríguez Piedra, seguro de*que ai. así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derechq. Y encargo á las autoridades, y agentes do policía judicial, que procedan á la busca de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarlo así la recta administración de justicia.-Be-juc&l, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny, Por su mandado, Gaspar Barona.	763. 1 22
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ’al pardo Waldo Armen teros, natural de Quivicán, soltero, de diez y siete años y de campo, para que dentro de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Joaquín Pérez; y no verificándolo se le de elárará rebelde y contumaz é incurso en i as penas déla ley.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado deS.S., Joaquín Laicasbar.
764 I 22
. A consecuencia de la causa formada contra D. Federico Ramírez Monje y otro por hurto y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta,oficial, á D. Segundo Melgar, vecino de lá calle de-la Marina número tres y á D. Pedro Esté vez, qué lo eirá de la de Estévez veinte y dos, á fin de que' se' presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre siete de 1889.—Gaspar Barona.
r	oí -812 21
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y-emplazo á D. Aurelio Selva y González, natural de Sagua la Grande, de 32 años, soltero,, pajlero, vecino de esta dudad 6 hijo de D. Jpsé y D? Ana, para qué en el término de veinte días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de : la culpa que le resulta en causa, que oontra el mismo instruyo por lesiones, por imprudencia temeraria; apercibido, en cohtPqrio, á los perjuicios consiguientes.—Y pará su púb'Ii-i Gación en la Gaceta oficial, libro la presente,^-Cienfuegos, Septiembre 2 de 1889.—Aulés.—Mariano Guassi
809 I 25
CARDENAS. i
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera’instancia interino de esta ciudad, etc. -En virtud d& lo dispuesto en los autos sobre ábi n testa -to de D. Vicente Garnáréna y Ecbavarría, natural de Na* varra é hijo de D. Juan y D? Teresa, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de cuarenta dias.—Cárdenas, Agosto
veinte y ocho dé 1880.—Lino A. Campos.—Ante*mí, Domingo Pérez Manso..	898 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario déla villa de Sagua la Grande y su jurisdicción. .
Por t^ste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Díaz Sotomayor y á D. Enrique Pegudo, á fin de dentro dél término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta'villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa qué les sigo por hurto de una yqgua y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declararán rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dél juzgado para Iss notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, Septiembre dos de 1889.-rPedro Pézol. - Anteí mí, Andrés S. Moreno.	800 25
SANTACLARA. .
D. José María Fernández de Castro y Apéstegúí, Juez de' primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc.’
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Raúl García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande, hoy de cincuenta años de edad, soltero, de campo é hijo de D. Juan y D? Rosa, .para que dentro de nueve dias comparezca én esté juzgsdó á hacerse cargo de lo dispuesto por la superioridad respecto de qúe nombre otro abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por sustracción dé;la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. D. Manuei J. Manduley, se encuentra ausente de la Habana; en la inteligencia de que si' no lo verifica se le designará el de turno, y si no comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradbs del juzgado.—Santa Clara y Agosto 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco M. .Gispert.	737 1 21
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.1
En la causa criminal que instruyo contra un individuo pardo llámado Rafael Peralta, cuyas circunstancias y señas se ignoran, por tentativa de hurto á D. Felipe Pérez; he.decretadq la prisión provisional ,de aquel y dispuesto librar la presente requisitoria'por la probabilidad deque pueda hallarce en esa jurisdicción y á fin de qué en el término de 5dias se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le para-rá el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley—Remedios, Septiembre dos de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	799 1 25
Don Rafael Morales Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra un individuo conocido por el “Guayabero,” el cual trabajaba hasta el veinte y cuatro de Junio próximo pasado en el ingenio “San Agustín” y es de estatura mediana y color negro, por lesiones ál moreno Marcelino Peña, en cuya causa he decretado la prisión provisional de aquel, he dispuesto librar la presente requisitoria por la probabilidad de que pueda hallarse en esa jurisdicción y á fin de quo en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Remedios, Agosto treinta de 1889.—Rafael Morales.—Por mandado de S. S., Pedro Montalvan.	738 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José Agustín Rodríguez, esoribano público y secretario del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Certifioo: que en la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió contra D. JuaD Pérez Novoa, por hurto; se ha practicado liquidación de la prisión preventiva que sufrió dicho individuo, la cual se inserta. Liquidación que yo el acturio práctico en cumplimiento de lo mandado del tiempo de prisión preven ti va sufi ida por el proce« sado D. Juan Pérez Novoa, rebaja de su mitaa y del que le queda para el cumplimiento de la pena que le fué impuesta por la superioridad; á saber ..... años, meses, dias.
Desde el dia veinte y seis de Febrero del año mil ochocientos ochenta y siete, en que fué preso, hasta el veinte y cuatro de Mayo del año de mil ochocientos ochenta y ocho, dia anterior al en que fué declarado desierto el recurso de casación por el Tribunal Supremo, sufrió preventivamente, un año dos meses, veinte y nueve dias............ 1—2—29
Mitad de la anterior época, con más la fracción de un dia que queda á favor del reo, por no ser divisible; siete meses,
quince dias..................... 7—15
Condena de presidio correccional impuesta; dos años, cuatro meses, dos
dias................................. 2—4—2
Le quedaban por cumplir, én veinte y cuatro de Mayo del afió de mil ochocientos ochenta y ocho, abonándo* le la mitad de la prisión preventiva, un
año.,! ocho meses, diez y seis dias..	1—8—16 .
Cumple la condena que le queda en nueve de Febrero del venidero año de mil ochocientos noventa.—Manzanillo, Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nae-ve.—José A. Rodríguez.—También certifico: que la liquidación que antecede se debe á la carta-órden que dice así:— Hay un sello que dice:—Audiencia de Puerto Príneipe. Relatoría.—Secretaria de sala. En vista de la instancia elevada á esta superioridad por Juan Pérez Novoa, en causa que se le siguió por hurto á D. Oscar Ochoa, en solicitud de abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida, la Sala de Justicia se ha servido dictar él ¿uto que sn lo pertinente dice:—Puerto Príncipe trece de Agosto de mil ochocientos ochenta v nueve.-I)e conformidad con lo representa do por el señor fiscal.—Vista la regla noventa y tres de las 1 provisionales para la aplicación del Código penal.—Se declara que á D. Juan Pérez Novoa, le corresponde para la éstinción de su condena, la mitad.^ del tiempo que permaneció preso prévéntivámente por ésta ‘ caúsa. Comuniqúese esta resolución al juez de primera instancia de Manzanillo, para los efecto&qiie corresponde, recomendándole, acuse recibo de la carta-órden qúe se líbre—siguen tres rúbricas,.— Diegon Don.—Y en ejecución de. lo - acotrdado, lo <?o-rhúnico:á V. S. para sú cumplimiento.—Dios guarde ¿V.8.' muchos años.—Puerto Principe, catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Diego Dou^—Sépor juez de primera instancia de Manzanillo. —Y pará elevar al Jefe del presidio de la Habana, expido la presente en Manzanillo a nueve de Septiembre de 1889.—José A. Roblejo.
. f	919 1 24