gaceta de i a. habana.	905
—	"	.......'V
GITANS.
I José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito I Centro de esta capital.
9 Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A la
I	ren& Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera,
0	14 años, é hija de Simón y de Remigia; para que en el üj ni no de nueve dias. contados desde la primera ptfbííca-O 1, comparezca en este Juzgado, Prado número 100, para •ó cargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa p ,séf le sigue por hurto; cierta y segura de q(ue si así lo Ú iere se le administrara justicia y de no se le declarar A
II	eider,y contumaz y. por bastante ios estrados de] Juzgado H a los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 18 de
1	9.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.j.
13Q9 I ;7
El Sí*. Juez de instrucción del distrito: deL Centro• por 8 e mí ha dispuesto se convoque por tres números, de, la.
•	seta oficial á D. Julio Martí vecino que'fuá de Santiago
0	as Vegas, á fin de que comparezca en este Juzgado, Pra-
1	cien, A evacuar un acto de jtifeticia en la causa que se si-j 3 contra B. Gabriel Santa Cruz y Lufrio por amenazas
•	1 exigencias.—Habana, Octubre 18 de 1889. —Gonzalo
■	rrioz.	1271 I 7 '
9
.! Cláudio Pérez y Piquero, .Juez, municipal del dlstritódé S Jesús María y en funciones de instrucción del Centro^
| Por este mi tercer edicto, cito,, llamo y emplazo A Bon ¡¡j nuel González y Estrada, natürál dé Asturias, soltero,
|| 34 años y del comercio; para que dentro de nueve dias || aparezca en este Juzgado, Prado número 100, A evacuar ¡4 acto de justicia en causa criminal: cierto y seguro que ki lsí lo hiciere se is ©irá y admiñistrará justicia y de lo |Í itrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados Juzgado con quien se. entenderán las notificaciones y |y nás trámites súoesivds.Habana y Octubre 3Ó de 1889,—
F* ludio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1443I 6
i' Claudio Pérez y Piquero, Juez accidental dé iiistriicción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Bou p* ié Hidalgo Laealle, natural de Béjücal, soltero, de; 20 •js, tabaquero, hijo de B. José y de doña Mercedes y con | trucción; para que en el término de nueve dias se pre-p iteén el Juzgado, sito Pradtí número ICO, Cón el fin dé pf icuar un acto de justicia en causa criminal;; cierto y se-m ro de que si así lo hiciere se le, oirá y administrará.justi-F? . y de no se le déclátárá rebelde1 y Contumaz é incurso en penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado P ra las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ha-B Da y Octubre 29 de 1889.—Cláudio Pérez y Piqüero.—El H cretario, Gonzalo.Iturrióz.	1442 I 6
| El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se ha ser-II 3o disponer que por tres números de la Gaceta oficial se gt nvoque á las personas que conozcan al asiásticó Floren-M ) Lozas y que les conste si tiene bienes de fortuna, para H e se presenten en este juzgado dentro de quinto día á pf clarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha-i na, Octubre 17 de 1889.—Andrés de Orozco.
1245 I 4
HABANA.—OESTE.
. El Sr. Juez de instrucción del Oeste» por ante- mí, ha | puesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se con-M que á la morena Caridad Valdés/ vecina que, fué dé San El .zaro húmero 190, para que dentro del término 5 días |l mpárezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia i causa criminal. Habana, Octubre 19 dé 1889.—Mariano
I	Quesada.	1289 1 7
I Él Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, de es-rj Capital, pór ante mí, ha dispuesto que por tres números fj la Gaceta oficial, se convoque á B. Celestino Jordán J smco y al pardo Aurelio Sicré, para qué dentro del tér-3 no del quinto día comparesca en este Juzgado, Galiano - á evacuar un acto de justicia en' causa criminal. Haba-11,, Octubre 19 de 1889.—Mariano de Quesada.
1290 I 7
GUANABACOA
I lo. B. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á H . Federico Videras y Cabrera, natural de la Habana, sol-
■	ro, de 30 años y escribiente; y á Bon Gregorio Valdés (á) 3 avilán, natuial de San Antonio de los Baños, soltero, de
II	• años, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de paire no conocido y de doña Gertrúdia Bollgau, para que IB jntro del término de nueve dias, contados desde la fecha,
|j presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y B segundo en el Juzgado de instrucción de esté distrito, si-| Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que
I 3 resulta en la causa criminal que se les sigue por falsifi-I vción de una cédula de vecindad y uso de la misma; cier-s y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminis-Ü ará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará W, s perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Gua-I abacoa y Octubre 21 de 1889.—Arturo Benítez.—Por man-Sj ido de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación
■	Dr tres números de la Gaceta oficial, libro la-presente.— S uanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1308 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra B. Tran-I ni lino Toledo y Hernández y otros por asesinato de B. ■j ¡Arlos Miranda, ha dispuesfcQ. el.Sr. Juez de instrucción de E ate distrito judicial, se convoque por tres números oonse-ffij itivos de la Gaceta oficial á B. Abelardo González, veci-H o que éra de BátábanÓ, para que dentro de nueve días se íp resente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Be-ftj leal, Octubre 16 de 1889.—GasparBaroáa. 1293 I 7
El Sr. B. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Ins-*] tracción de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto se con- 1 »] oque por tres números del Boletín oficial de la Provinci a El pardo José Armen teros Romero, natural y vecino de S >an Felipe, de diez y siete años de edad, lornalero, el q ue ■I lé herido en las primeras horas de la noche del veinte y B] cho de Septiembre último en San Felipe, para que dentro |1 e ocho días se presente en este juzgado con el fin de que j ea reconocido por dos facultativos y se haga constar su anidad en debida forma en la causa respectiva.—Bejucal, >ctubre 16 de 1889.—Angel Carballo.	1261 I 7
El Sr, D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de ins-rucción de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto se con-*-■ oque por 3 números en la Gaceta de la Habana á la parda trenza Valdés y Valdés, bija légitima de los morenos Bi-daña y de Cirila, natural de Quivican, vecino del mismo, oltera, de viente y dos años, para que dentro de ocho días e presente en este Juzgado á prestar declaración en la ausa que se le sigue al moreno Daniel Acosta por rap tó ■ le la expresada parda Valdés.—Bejucal, Octubre 16 de 889.—Angel Carballo.	1264 I 7
Bon Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. Sixto Hernández, natural de Pinar del Río, saltero, labrador, de 42 años y vecino que fué del barrio de la Grifa punto conocido por Pasada de Marín ; para que en el término de. nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D? María de Jesús Carmona; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.
—Guane y Octubre 13 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V.'Losada.. . -	, , , .	1300 I 7
PINAR BEL RIO.
Bon José María dé la Torre y de.Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Ppr la presente requisitoria cito, llamo y emplazo,al moreno Maícelinó Castafeeda, natural de Africa, soltero, labrador, de 46 afioé* vecino! dé esté término, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, sé presente en la cárcel pública deesfa ciudad7^ descargarse de la culpa que le resulta en la: causa oue se le sigue por hurto dé úh cer*db dfe Bon José dé la O. Fonseca; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. — Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares,é,individuos que componen la policía judicial,, qué procedan á la busca y captura del expresado individuo;, i remitiéndolo con las -seguridades debidas á este establecí-* í mientOi.en lo cual se interesa la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de là Habana, expido el presente.—Pinar del Río y Octubre 8 de 1889.— José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1288 I 8
SAGUA LA GRAN BE.
El Sr. Juez de instrucción de este'partido, en auto de esta fecha dictado en la causa que instruye por estafa á B. Luis Valdés, ha dispuesto sea citado el asiático Eugenio Terri encargado quafué de un trén de. lavadq en esta villa y cuyo paredéro se ignora á fin de qué se presente en este Juzgado en el término del quinto día á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha' causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente cédula &é citación’ en Bagua la Grande, Octubre 16 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1280 I 7
B, Pedro Penzol y Lavandera,' Juez de instrucción de esta villa y sil distrito.
Pon este mi nHmén y único edicto, cito, liando y emplazo á B. Sabino Vega, natural de Valladolid, soltero, de 43 años Ô hijo dé Santiago' y (de Ramona; á fin de que dentro del término de treinta días, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cáreel pública de esta villa con el fin de que extinga nueve dias de prisión que le faltan para cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desorden público, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y oum plida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para bis notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande Octubre 17 de 1889.—Pedro Pezol. —Ante mí, Avelino Be tan court.	1296 I 3
CIENFUEGOS.
Br. B. Eduardo Aulés y Garriga, Juez dé instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á B. Antonio Ortega y cuyas generales no constan; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así oiviles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel por estar interesado en ello la administración de justicia*—Cien fuegos y Octubre 16 de 1889.—Br. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1299 I 3
GTJANTANAMO.
Bon Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. Pedro Guevara Regueiferos, natura] de Morón Santiago de Cuba, soltero, de 19 años de edad, labrador, hijo legítimo de Cirîlo y de Juana, de 1 metro 65 centímetros de estatuirá, ojos pardos, pelo pasa, color pardo, barba poca, una cicatriz en el costado derecho y otra en el brazo izquierdo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de practicar eierto acto acordado en la causa que contra él instruyo por hurto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantá-námo y Agosta 19 de 1889.—Calixto Llarandi —■ Angel Díaz. —=Es copia.—Bíaz.	,	1275 I 7
B. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
• Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á PedroVargas, natural de Bayamo, soltero, de 23 años, labrador é hijo natural de Salomé; para que dentro dél término de diez dias se presente eh esté Juzgado A evacuar los actos aoordados eu causa que contra él instruyo por uso de nombre supuesto; bajo apercimiento de qtie de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 8 de 1889.—Calixto Lle-randn—Angel Bíaz.— Es copia, Bíaz.	1276 I 7
Bon Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requis!tora, cito, llamo y emplazó á B. Luis Campos, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran y contra quien insínry o causa por rapto de Juana García Pereira; para que dentro del término de 10 ¡ di as se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos seto* acordados en dicha caus»; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 30 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Bíaz.—Es copia.—Bíaz. •
.	1191 I 6
B. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Velâzquez (á) Blanco, natural de Baracoa, de 25 1 años, soltero y de campo; para que dentro del término de
nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por disparo de arma; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 20 de 1889.— Calixto Llerandi,—Angel Bíaz.—Es copia.—Bíaz.
1192 I 5
SANTA CLARA.
Bon José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de
instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito,'llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Moré, Antonio Mesa y Antonio Atarés; para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Elena número 86, A descargarse de la culpa quedes resulta en la causa que se íes sigue por lesiones á B. Genaro Biego; ciertos y seguros de que si así lo -hicieren se les oirá y administrará justicia y de ló contrario se les declarará rebeldes y contumaces A los llamamientos judiciales y por. bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santaclara Octubre 7 de 1889.—José María Fernández de Castro y. Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	...	...	1260 1 5
PUERTO PRÍNCIPE.
No habiéndose encontrado para hacerle una notificación á B. Lorenzo Pérez y Pérez contra quien instruyo la causa número 217 por lesiones é ignorándose su paradero y domicilio, he acordado s.u llamamiento y busca, con cuyo fin dirijo á V. S. esta requisitoria, haciéndole presente que Pérez debe presentarse en este Juzgado dentro de veinte dias y que de no efectuarlo será declarado rebelde parám-dolé el perjuicio á que hubiere lugar con arregloÁ la Ley, y rogando ¿ V. S. la devolución de esta requisitoria con las' diligencias qué practicare.— Bios guarde á V. S. muchds años.—Puerto Príncipe Octubre 12 ae 1889.—César Augusto de Conte.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado—B. Lorenzo Pérez y Pé-i rez, hijo de B. Lorenzo y B? María, natural de Torréblan-ca, provincia de Castellón de la Plana, vecino de Nuevitas, soltero, oficio tipógrafo, de 22 años, con instrucción y no constan sus señas personales,
Sr. Juez de instrucción de....... 1272 I 6
Habiendo fugado,de la cárcel de esta ciudad el moreno Ensebio Montejo Ballagas á quien he declarado procesado por el delito de quebrantamiento de sentencia en el sumario número 138, é ignorándose su paradero y domicilio, he acordado su llamamiento y busca, con cayo fin dirijo á V. S. esta requisitoria haciéndole presente que Montejo debe ser conducido á la cárcel expresada para que continúe en la prisión que sufría, y-qué se le ha fijado el' término de veinte días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. la devolución de esta requisitoria con las diligencias que practicare.—Bios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 5 de 1889,—César Augusto de Conte.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado.—Moreno Eusebio Montejo Baila-gas, natural y vecino de ésta, como de 35 años, estado soltero, de campo, estatura alta, corpulencia muscular, raza negra, color achinado, cara redonda, pelo pasa y usando solamente bigote y sé ignoran sus demás generales y señas particulares.
Sr. Juez de instrucción de..	821 I 6
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. B. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-iianao.
Por el presente se cita al pardo José Martínez (á) Camarón; para que el dia 14 del próximo mes'de Noviembre, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal núm. 16, para la celebración del juicio de fkltas por golpes á la morena Josefa M&rtinez.— Marianao y Octubre 31 de 1889.—Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1437 5
BELEN.
El Sr. Bon Jo*é A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Bon José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra B. Francisco Rodríguez Giralde, en cobro de veinte y cuatro pesos ochenta y tres centavos en oro, procedentes de doce años réditos del capital de cuarenta pesos reconocidos en la casa número 105 de la calle de Figuras: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Rodríguez Giralde; para que con su cédula y prueba compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Bíaz.	1426 5
El Sr. Bon José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Bon José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra B. Nicolás Pascual, para que le abone la suma de noventa y ocho pesos cuarenta y un centavos oro procedentes de seis años vencidos de réditos del Capital de.ciento veinte pesos reconocidos en la casa Figuras número 102: que.por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite .al expresado Bon Nieelás Pascual, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre en? trante, á la una de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
.1427 5. (
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbar establecido por Bon José de Zayas, procura <or de la Real Casa de Beneficencia contra Don Juan Francisco González, en cobro de noventa y ocho pesos veinte y tres centavos oro procedentes de tres años de réditos del capital de quinientos pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra corral «Buenaventura,» en el partido de Bejucal; que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se cite al expresado Bon Juan Francisco González; para que con su cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate núm ro 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano y Octubre 26 de 1889.—Luis Bíaz.	1428 5