GACETA DE LA HABANA
921
imiento y citación de remate cuyo tenor es el siguiente:— uzgado de primera instancia de Bejucal.—Escribanía de ). Gaspar Barón a. Autos ejecutivos seguidos por D® Do-ares Correa y D® Josefa Acosta, contra Don Antonio Fulgencio Llorens. En virtud de lo mandado por el Sr. Juez le primera instancia de este partido, en auto del dia cator-;e del corriente, se requiere á Don Fulgencio Antonio Llo-ens para que en el acto satisfaga á D* Dolores Correa y á )* Josefa Acosta, la suma de dos mil cuatrocientos diez y sis pesos sesenta y cinco centavos y las costas, importe diha cantidad de las dos terceras partes de los réditos de ueve años y dos tercios que corresponden á las demanantes como poseedoras de las dos terceras partes de la aposición de siete mil quinientos pesos, reconocidos en iete y media caballerías que son parte de las diez y tres uartos de que se compone el cafetal demolido “Condes-endencia;” cuya Anca se ha embargado sin el previo reherimiento, por ignorarse el domicilio del deudor, confor-ae con el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil;
■ se ha dispuesto tanto dicho requerimiento de pago como a. citación de remate en esta forma, concediéndose al desandado el término de nueve dias para que se persone en os autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y >ara dicho requerimiento y citación de remate libro la preente cédula.—Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar Ba-ona. Que así lo he dispnesto en los repetidos autos.—£e-ucal Octubre 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. -El Escribano, Gaspar Barona.	• 1475 P 8
SAGU A LA GRANDE.
Sres. D. Joaquín Arce, D. Ramón Solís, D. Juan Alva-ez Martínez y Don Joaquín Díaz Medina. En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, solici-ando se les excluya en unión de otros de las listas electora-es para Diputados á Cortes, se dispuso por el Señor Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia, >n providencia de 1? de Julio del corriente año, se les cite r emplace para que dentro del término legal se opongan & a presente demanda, si lo estimaren conveniente. Y no •iendo posible hacerles personalmente la citación y empla-¡amiento dispuesto por no constar sus domicilios é ignorar-e sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se es hace la citación y emplazamiento por medio de la preente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la >rovincia; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efeoos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si io lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en lerecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la labana por tres números consecutivos, libro la presente.— tagua la Grande y Octubre 25 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1466 9
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á D. Francisco Mayoral Rey, que perteneció ai cuerpo de Orden Público al núm. 947, para que el dia veinte y siete de este mes, á las 11 de la mañana concurran á la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa?por asesinato frustrado, contra el pardo Leonardo Rivas; porque así lo ha dispuesto en carta orden de la Superioridad.-Habana y Noviembre 3 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.
1453 I 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de > instrucción erj propiedad del distrito del Centro..
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Matamoros, natural y vecino de esta capital, de 25 años, soltero, tabaquero é hijo de SU-* vestre y de Clara; para que en el término de nueve dias, contados desdé la última publicación, comparezca en éste Juzgado,, sito Prado.número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por los delitos de disparo de arma de fuego y lesiones al de igual clase Pés» fecto Y. 1 ’Reilly; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ló's- estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Septiembre 21 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1303 17
D.. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Kodrígu ez, natural, de la Habana, soltera, de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, Prado número 100, para descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* cierta y segara de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orózco.
1309 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Julio Martí vecino que fué de Santiago de las Vegas, áfin de que comparezca en este Juzgado, Prado cien, á evacuar un acto dé justicia en la causa que se sigue contra D. Gabriel Santa Cruz y Lufrio por amenazas con exigencias.—Habana, Octubre 18 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1271 I 7
HABANA,—OESTE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, excétera.
Por el presente hago saber: que D. Ambrosio Grillo y Portuondo ha establecido demanda solicitando que Don Laureano Rodríguez sea excluido de las listas electorales para Diputados á Cortes. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley Electoral vigente; se publica el presente para que en el término de veinte dias, contados desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, puedan presentar su oposición á dicha demanda cualquier elector.—Cuba y Septiembre 10 de 1889.—Ambrosio Valiente,—Francisco Sáez.	1449 9
Juzgados de Instrucción,
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Caridad Valdés, vecina que fué de San Lázaro número 190, para que dentro del término 5 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 19 de 1889.—Mariano de Quesada.	1289 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino Jordán Blanco y al pardo-Aurelio Sicré, para que dentro del término del quinto día comparesca en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 19 de 1889.—Mariano de Quesada.
•1290 I 7
GUANABACOA
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Benigno Villalba, natural de la Habana, soltero, de 35 años y estudiante, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto al mismo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Octubre 17 de 1889.—José M? Solís.	1281* I 7
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque dentro de quinto dia á Don Manuel Rodríguez, que residía en Zulueta número 36, para que á las once en punto de la mañana del dia diez y nueve de los corrientes, se presente ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1889.—Andrés de Orozco. Su*	1476 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mi, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Salvador Ampudia Palacio, vecino que fué de Sitios núm. 134; á Don Diego Boche, vecino de Lealtad núm. 142; y áD. Pedro Raíces, vecino que fué de Sitios núm. 110; á fin de que comparezcan ante la Reai Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia veinte y ocho del actual para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Serpa por asesinato,—Habana, 6 de Noviembre de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 1477 I 9
El Sr. Juez de’ instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, en término de quinto día, á un cochero nombrado Jo-seito, que residió en San Lázaro 252, para que comparezca I en este Juzgado, Prado 100, para evacuar un acto de policía. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.
1287 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres días consecutivos se publique en la Gaceta oficial esta convocatoria, para que D. Benito Martínez y Sánchez, vecino que fué de la Rotonda del Mercado de Colón núm. 14, y D. Pedro Fernández y Fernández, de la Plaza de Armas casilla de guaguas, concurra á la Excma. Audiencia el^iez y ocho de este mes de Noviembre á las once de la mañana á la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Federico Rodríguez Villalonga por hurto. Y para cumplir lo mandado expido la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1889. —Gonzalo Iturrioz.	1454 I 7
El Sr. D. Claudio Perez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro por ante mí, y á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Guardia que fué de orden público núm. 947 D. Francisco Mayoral Rey; y al pardo Gabriel de Lara, á fin de que el día 27 del corriente mes de Noviembre á las once de la mañana concurra ante dicha Real Sala para que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Leonardo Rivas y Sandino por asesinato frustrado, con apercibimiento de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 1? de 1889. —Gonzalo Itnrrioz.	*	1416 I 7
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del,
distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Federico Videras y Cabrera, natural de la Habana, soltero, de 30 años y escribiente; y á Don Gregorio Valdés (á) Gavilán, natuial de San Antonio de los Baños, soltero, de 26 años, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de padre no conocido y de doña Gertrudis Boligau, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha,* se presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y el segundo en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, á descargarse de la colpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Octubre 21 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial; libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1308 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra D. Tranquilino T oledo • y Hernández y otros por asesinato de D. Cárlos Miranda, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Abelardo González, vecino que era de Batabanó, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Gaspar Barona. 1293 I 7
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Instrucción de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números del Boletín oficial de la Provincia al pardo José Armonteros Romero, natural y vecino de San Felipe, de diez y siete años dé edad, jornalero, el q ue fué herido en las primeras horas de la noche del veinte y ocho de Septiembre último en San Felipe, para que dentro de ocho días se presente en este juzgado con el fin de que sea reconocido por dos facultativos y se haga constar su sanidad en debida forma en la causa respectiva.—Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Angel Carballo. 1261 I 7
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números en la Gaceta de la Habana á la parda Lorenza Valdés y Valdés, hija légitima de los morenos Bibiana y de Cirila, natural de Quivican, vecino del mismo, soltera, de viente y dos años, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue al moreno Daniel Acosta por rapto de la expresada parda Valdés.—Bejucal, Octubre 16 de 1889.—Angel Carballo.	1264 I 7 ' ■
CIEN FUEG OB.
Dr. JD. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Nemesia Torriente, natural de Camarones, de 15 años, hija de la morena Luisa Torriente; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este
-----_ •
llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al asiático Jacinto Fernández; segura que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Octubre 31 de 18S9.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto.Guerra.	1478 I 9
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Sixto Hernández, natural de Pinar del Río., soltero,'labrador, de 42 años y vecino que fué del barrio de la Grifa punto conocido por Pasada de Marín; para que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presen te" en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D? María de Jesús Carmona; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. —Guane y Octubre 13 de. 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1360 17
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en auto de esta fecha dictado en la causa que instruye por estafa á D. Luis Valdés, ha dispuesto sea citado el asiático Eugenio Terri encargado que fué de un trén de lavado en esta villa y cuyo paredero se ignora á fin de que se presente en este Juzgado en el término del quinto día á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro lá presente cédula de citación? en . Sagua la Grande, Octubre 16 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1280 I 7
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Ros, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de 10 días •; se presente en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados en causa que contra él y otros instruyo por lesiones á Leoncio Bavón; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 5 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1277 I 8
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al asiático José Anaza, natural de Cantón, soltero, de44 años, labrador, de regular estatura, en vuelto en carne, cara redonda, pelo negro, ojos pardos y como los de su raza, nariz y boca regulares; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él é Inés Minlelén instruyo por lesiones mútuas; bajo apercibimiento? de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Octubre 3 de 1889.—Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1278 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Guevara Regueiferos, natural de Morón Santiago de Cuba, soltero, de 19 años de edad, labrador, hijo legítimo de Cirilo y de Juana, de 1 metro 65 centímetros de estatura, ojos pardos, pelo pasa, color pardo, barba poca, una cicatriz en el costado derecho y otra en el brazo izquierdo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de practicar cierto acto acor* dado en la causa que contra él instruyo por hurto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar—Guantá-j ñamo y Agosta 19 de 1889.—Calixto Llarandi—Angel Díaz.
| —Es copia. —Díaz.	1275 I 7
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Vargas, natural de Bayamo, soltero, de 23 años, labrador é hijo natural de Salomé; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar los actos aoordados en causa que contra él instruyo por uso de nombre supuesto; bajo apercimiento de quede no verificar-lo sé le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 8 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1276 I 7
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco Mederos, en cobro de ochenta y seis pesos veinte y siete centavos en oro, procedentes de cuatro años de réditos del capital de trescientos cincuenta pesos que reconoce una caballería de tierra en Ariguanabo: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Mederos; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1429 8
El Sr. Don José A. de Ibarra 6 Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra doña Carlota Chaple, en cobro de ciento sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos oro procedentes de varias anualidades de réditos del capital de setenta pesos reconocidos en un terreno, calle del Cár-men en el Manglar de Jesús María: que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite á la expresada Chaple, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la una de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido de que por su falta de asitenoia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 .de 1889.—Luis Díaz.
1431 8