178
GACETA DE LA HABANA.
Doy fé: Qae por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Setiembre último con el número 625, se me ha exhibido para testimoniar: la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Direccióa general de Agricultura, Industria y Comercio. D. José Gallego Díaz, Director general de Obras públicas é interino de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Battersby & Co., de «The Offerson Hat Wooks,» de Stockport Cheshire [Inglaterra], se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Con ve nio internacional de 20 de Marzo de 1883,' y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea dé certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la Marca de Comercio que depositó en 24 de Diciembre de 1886, y registró con el número 60,412 en la oficina de Patentes, Sección de marcas de comercio, veinte y cinco Southamptón, Buildings [Londres] á fin de distinguir sombreros, y cuyo diseño vi unido ó este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase,'se expide á favor de los mencionados comerciantes, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 23 de Mayo de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 21 de Junio de 1888. J. Gallego Díaz. Tomé razón al libro primero, fólio 23, número 416 de registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, F. Lamosa.—Hay un sello en que se lée:—Dirección general de Agricultura.—Hay otro sello de la Dirección especial de patentes, Marcas é Industria. Hay otro sello especial de Patentes, Marcas é Industria. Entre uu grupo de sellos, tres de la Dirección general, de Agricultura, industria y comercio, y dos de la Dirección especial de Patentes, marcas é industria, se encuentra una Marca sobrepuesta en que se lée: «Trade mark.»—«Yiena 1873.» París 1878.» Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 649,413, que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1888. Signado. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid. Legalización. Lo3 infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos do la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Agosto, año del sello. Signado. Epifanio Julián. —Signado.—Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, Delgado.
[Continuará."]
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba*
Los Sres. San Román, Castro y Cp?, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio • sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negoeiado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S„ Emilio E. Carbonell.
OQ 03 a 03 H 1 c3 S 13	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
	3 4 5 8	19 20 24 20	14155 ... 14700 ... 28125 60 14500 ...
Linderos.			
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el sóiar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor, de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3^ El importe de ésta y. el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más veutajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que. se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N .... N....... vecino de.....calle de—. ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.....hace proposiciones por el solar (ó solares) número......de la manzana 13 de las muralla en
la cantidad de ....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana. Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio E. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por.la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas qué deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que. no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que aeredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa- el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a . La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que la es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
-4a . El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5£ Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamento).
6á Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........ vecino de... provisto de su cédula personal número..................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio E. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que -la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. S., Eicardo Lachica.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreuo yermo, situado en Versalles, eu el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreae, sesenta decímetros cuadrados, formando un placo de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros eu la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de e* to anuncio, se sirva presentar en esta Oficina, O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio;, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que hubiere lugar.
Matáuzas,' Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
SECRETARÍA.
Sección. segunda. .
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior déla Cárcel: con sujeción á lo estipulado en la Gaceta de 27 del mes próximo pasado y Boletín del 28 de dicho mes, con el rebajo del 20 p.g;