ANO L l.-Núm. 112
Viernes 8 de Noviembre de 1889.
TOMO 11.—Pág. 907.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIHIR/lSrO
ÜP UJirXOS JDJH S trSOAXPCJIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Los Anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
PAKCIOS DK¡ ««JSCHR.PCXOJN.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem... . $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ËRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria;.
Negociado ele Orden Público y Policía.
Habiendo hecho presente á este Gobierno el Ex* . entísimo Sr. Inspector de Somatenes, que el Alcal-
•	Municipal de Madruga ha ofrecido eu nombre de
*	ios vecinos, costear doce rifles de precisión con des-
♦	o á la fuerza de la Guardia Civil de aquel punto,
•	Sxcmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien 1 poner que ée den las gracias á los donantes por su I íeroso desprendimiento, sin perjuicio de dar cuenta t Ministerio de Ultramar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-t oficial para satisfacción de los interesados.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
8E00I0N DE GRACIA Y JUSTICIA.
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de D ltramar se comunica á es-Gobierno con fecha 5 del actual, y bajo el número .29, la Real orden que signe:
»Excmo. Sr.:—Visto el Real Decreto de esta fe-a, jubilando por enfermo, á su instancia, y en vista 1 expediente instruido al efecto á D. Francisco Cor»
0	y Benito, Medio Racionero de la Santa Iglesia Me->politana de Santiago de Cuba, señalándole como ngrua la pensión que le corresponda, con arreglo á determinado en los artículos 5.° y 4? del Real Deato de 22 de Abril de 1882. Visto el referido Desto en el que se determina que la còngrua de sustensión de los Racioneros y Medios Racioneros en el so de fijar su residencia en la Península, sea sólo ■s terceras partes de la dotación que disfruta con reglo al Concordato de 1851 los Canónigos de Cate-al sufragania en la Península: Visto el artículo 32
1	citado Concordato, en el. que se asigna la dotación i doce mil reales anuales á los canónigos de snf raga* a, y teniendo en consideración que Don Francisco srtijo fija sn residencia en la Península, S. M. el ey [q. D. g«.] y en su nombre la Reina Regente del eino, ha tenido & bien resolver qne la pensión qne imo còngrua sustentación corresponde, se abone al petido Medio Racionero jubilado Don Francisco ortijo y Benito, sea la de dos mil pesetas anuales, e Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 1 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta ofi-al para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.	,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del ue rige, y bajo el número 1,095, se comunica al Ex» ilentíaimo Sr. Gobernador general, la Real orden si-uiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 63, de 3 de Mayo último, y el expediente y proyec» > que le acompaña relativo á la legalización de las bras de ampliación y mejora de un elevador de car»
gas en la márgen derecha del río Ynmurí, en Baracoa, cuya legalización solicitan los Sres. Nicó y Compañía. Vistos los informes emitidos por los Centros qne han intervenido en el asunto y de conformidad con el dictamen de la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Qne se mantenga á los Sres. Nicó y Compañía, vecinos de Baracoa, en el disfrute de la concesión qne para establecer un elevador de cargas se otorgó á sn cansante en 1,880 con sujección á la legislación de Obras Públicas de 14 de Noviembre de 1868, pero entendiéndose que la libertad de tarifa que se le concedió no le exime de la precisa obligación de que sean las mismas para todos sin poder negarse á admitir la carga que se presente dentro de las reglas equitativas que aprneben las autoridades, y con la obligación de avisar á la autoridad local, anunciando al público, con quince días, cuando ménos, do anticipación, de cualquiera modificación que en dichas tarifas pretenda introducir, sujetándose además á las disposiciones de policía y bnen orden que dicten las expresadas Autoridades para el mejor servicio. 29 Que para dejar á salvo en todos los casos la circulación pública por el camino de la Chorrera, se obligue á los interesados á construir en el sitio qne sea más conveníante un paso á nivel á través de las vías de. hierro instaladas, dotado de contracarriles, empedrado," barreras y guarda permanente, que cuide de cerrar dicho paso á nivel, cnando las vías do hierro se hallen en servicio y le abra cnando las avenidas del río Yumurí innunde el camino viejo, y cnando no funcione el plano inclinado. 3." Las obras de este paso á nivel y la reglamentación de su uso y servicio serán dictados por la Antoridad de V- E., de acuerdo con la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. 4.° La vigilancia del cumplimiento de las prescripciones qne se fijen para la ejecución y uso de las. ohras estará á cargo del Ingeniero Jefe de la provincia, .siendo de cuenta de los Sres. Nicó y Compañía los gastos qne. ocasionen los reconocimientos que se practiquen. Lo qne de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto sn cumplimiento por S. E. con fecha 24 del coirieñte, de su orden se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Industria y Oomereio.
Dada cnenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de los Sres. San Román y Pita, apoderado de los Sres. Joaquín Bueno y Compañía, de Málaga, solicitando, conforme á lo consignado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, asegurar en estas provincias el derecho de propiedad de las marcas con qne señalan las cajas en que envasan sus botellas de agnardiente de Ojén los expresados Bueno y Compañía, qne les fueron concedidas por el Ministerio de Fomento en 23 de Julio de 1883; S. E. se ha servido disponer la toma de razón de dichos certificados en Iob Registros de este Gobierno, y sn publicación en la Gaceta á los efectos solicitados.
Yó, Cárlos Amores y Sauz, veciuo de esta ciudad, Notario de ella y de su Colegio. Doy fé: Que por D. Mannel Pita y López, vecino de esta cindad, calle de Santa Clara número 4, comerciante y mayor de edad, con cédula personal de otra clase, expedida con el número 694, por la Alcaldía del Barrio de San Francisco) en 18 de Marzo último, se me ha exhibido para testimoniar el documento qneá la letra dice: «Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Indnstria y Comercio. Certifico: Que Don Joaquín Baeno y Compañía, vecino de Málaga, ha acudido en
solicitud de que se le expida certificado de propiedad de nna marca para usarla en. las cajas para envasar las botellas del Agnardiente de Ojén de sn fabricación. Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitad, ni constando en el Conservatorio de Artes qne se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se .expide á favor del mencionado D. Joaquín Bueno y Compañía el presen» te certificado qne le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo qne va unido y autorizado con el sello de esta Dirección general. Madrid 27 de Jnlio de 1883. Pedro Manuel Acuña. Hay un sello. Tomé razón al folio 111, libro 4.° de marcas. Mannel Flores Calderón. Siguen pegadas á la vuelta de la hoja, en qne está en parte impreso, y en otra parte manuscrito, lo que precede copiado, las mareas que dicho documento se refiere, con cinco sellos qne la ligan á dicha hoja, y dicen Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, entregándome el Sr. Pita otros ejemplares de dichas marcas para que las pegne á la vuelta de la segnnda hoja de este pliego, como lo haré, estampando el sello de mi nso en los mismoB lagares poco más ó ménos en que están I03 de dicha Dirección . general.
Y mediante dicho requerimiento libro el presente testimonio en un pliego del sello décimo, dejando acta de sn expedición en el registro de asientos. Habana y Octubre 17 de 1889.—Hay nn signo.—Cárlos Amores.—Rúbrica.—Recibí el original.—Mannel Pita.—Rúbrica.
Yó, Cárlos Amores y Sanz, vecino de esta ciudad, Notario de ella y de su Colegio.—Doy fé: Qne por D. Mannel Pita y López, vecino de esta cindad, calle de Santa Clara número 4, comerciante y mayor de edad, con cédala personal de octava clase, expedida con el número 694 por la Alcaldía del barrio de San Francisco en 18 de Marzo último, se me ha exhibido para testimoniar el doenmento qne á la letra dice: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Industria. D. Pedro Mannel Acnüa y Espinosa de los Monteros, Director general de Agricultura, Indnstria y Comercio. Certificó: Qne D. Joaquín Bueno y Compañía, vecino de Maloja ha acudido en solicitad de qne se le expida certificado de propiedad de nna marca para nsarla en las cajas para envasar las botellas del Aguardiente de Ojén de su fabricación. Y no habiéndose presentado reclamación algnna en tiempo hábil contra esa solicitud, ni constando en el Conservatorio de Artes, que se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favor del mencionado D. Joaquín Bueno y Compañía el presente certificado qne le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va anido y autorizado con el sello de esta Dirección General. Madrid 27 de Jnlio de 1883.—Pedro Mannel de Acuña.—Hay un sello. Tomé razón al fólio 111, libro cnarto de marcas.—El Jefe del Negociado.—Manuel Flores Calderón. Signen pegados a la vuelta de la hoja en que está en parte impresa y en otra parte manuscrita, lo qne precede copiado, las marcas á qne dicho doenmento se refiere, con cuatro sellos que la ligan á dicha hoja y dicen: Dirección general de Agri-cultnra, Indnstria y Comercio, entregándome el Sr. Pita otros ejemplares de dichas marcas para que las pegue á la vuelta de esta hoja, como lo haré, estampando el sello de mi uso en los mismos lugares poeo rqás ó ménos en que están los de dicha Dirección general. Y’ msdiante dicho requerimiento, libro el presente testimonio en un pliego del sello 10.° dejando acta de su expedición en el Registro de asientos.—Habana, 17 de Octubre de 1889.—Hay nn signo.—Cárlos Amores.—Recibí el original.—Manuel Pita.— Hay nn sello del Colegio Notarial.
Habana, 2 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.