ANO Ll—Núm. 102
Domingo 27 de Octubre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 827.

PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
WüWOfll JD19 SUSÓAJCJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Les anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mafiana & 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
pniicxoi	MxrscxiRPoiOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídenf.$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
80B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Cónsules.
De regreso á esta capital el Sr. Don Ramón O. Williams, Cónsul general de los Estados Unidos en esta plaza, ha vaelto á encargarse del Consalado general de dicha Nación, cesando en sn consecuencia el Sr. D. José A. Springer que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.
' SECCION DE GRACIA Y JOSTIOIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de [ Septiembre último, y bajo el número 1,090, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en j su nombre la Reina Regente del -Reino, ha tenido á
Ibien trasladar al Juzgado de primera instancia de Ponce, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de Don Manuel León Escobar, electo para servirlo, á D. Manuel Díaz y Ochoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, y en la actualidad en uso de licencia eu la Península por enfermo. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Miuistro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de so orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octobre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,089, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Rey Lq. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Díaz y Ochoteco, á D. Manuel León Escobar, Juez de primera instancia que era de Bataan, de ascenso eu la Audiencia de Manila, y actualmente electo para ignal cargo en Ponce, de término en la de Puerto Rico. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. lorres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 13 de Agosto último, y número 984, la Real ordei? siguiente:
«Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en la 2? de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para las Islas Filipinas, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Manila Norte, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Manuel González Mandín, oficial 2.° del Negociado de los registros de la propiedad civil v del Notariado, de este Ministerio; para el de Manila Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. Valentín Ozamis que desempeña el de 2.a de Santiago de Cuba; para el de Iloilo, de igual clase en el territorio de la Audiencia de Cebú, á D. Alejandro Sánchez Muña, Registrador electo de 2a de Maya-güez; para el de Batangas de igual clase en el territorio de la Audiencia de Manila; á D. Bonifasio Villa-son, que desempeña el de 2.a de Arecibo; para el de Tayatos, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Asencio Centuro, que desempeña el de 2a de San Germán; para el de Cebú, de igual clase en el terri torio de la Andiencia de Cebú, á D. Ignacio Cantarell, que desempeña el de 3? de Valí; para el de Bulacán, de igual clase en el territorio de la de Manila, á Don Juan Pérez Ramos, que desempeña el de 3.a de Ca-guas; para el de Panpangas, de dicho territorio, á Don Lucio García de la Llana, que desempeña el de 3a de Suallamas; para el de Hilocos, de igual clase en dicho territorio, á D. Julián Cunos Sevilla, que desempeña el de 4? de Hueto; para el de Hilocos Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. Manhel Rico, que desempeña el de 4.a de Iznallos; para el de la Laguna, de igual clase en dicho territorio, á D. Mannel Navas Díaz, que desempeña el de 4.a de Navamoral de la Mata; para el de Albay, de igual clase en el territorio, á Don Manuel María de Azcoytia, que desempeña el de 4.a de Cabamocha; para el de Pangasinán, de igual clase en dicho territorio, á D. Ricardo Pardo y Pardo, que desempeña el de 4í clase de Valdeonas, y para el de Camisones Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. José Enderico y Gutiérrez, que desempeña el de Son-sagrador. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 de Septiembre próximo pasado, de sn orden se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 de 1889.
Pedro A. lorres.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de Imitadores, las dos subastas celebradas para contratar, durante dos años, el suministro de maíz para el consumo del ganado del Ramo de Obras públicas, afecto á la provincia de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 18 del que rige, y de conformidad con lo propnesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta del servicio expresado, bajo las mismas condiciones anunciadas en el número 28 de la Gaceta oficial correspondiente al 2 de Agosto último, aumentando hasta seis pesos cincuen» ta centavos oro el precio de seis pesos oro -asignado á la fanega de dicho grano en la condición 8.a del ■ pliego de condiciones que rigió en las subastas anteriores.
Esta.nueva subasta se celebrará simultáneamente en Pinar del Río, y en esta Secretaría, el día 23 del próximo mes de Noviembre á las 2 de la tarde.
Lo qne de orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del Ejéroito del día 24 de Octubre de
1889, en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cperpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente á perfeccionar sn instrncción; el Excmo. Sr. Capitán general, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán el día l.° de Noviembre en todas las provincias de la Isla.
2.° Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3? Al terminar la instrucción del tiro aí blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para que por ellos pneda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de ’as armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E se hace saber en la general de este día, para conocimiento de todos y fines qne se interesan.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.	,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,591, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Que se devuelva al Gobierno general el expediente instruido con motivo de la demanda contenciosa administrativa, interpuesta por D. Santiago Mira-lies á uombre del cabildo Metropolitano de Santiago de Cuba en reclamación de créditos pendientes de pago, con el fin de qne en virtnd de lo qne determina el Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888, el Tribn-nal de primera instancia lo sustancie y termine con arreglo á derecho.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actnal, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1889.—P. O., llamón
Roa.
Intervención general del Estado«
Sst^t(5h de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y términq de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyzn.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechas