1258
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la fiuca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que« mado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Ávila, provincia, de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889 .—-Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
i
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Taguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no eBtén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término dé 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pará la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro • vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado DoHa María de la Trinidad y Doña JuatíU de Dios Suárez del "Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Esoribanía de Cámara.
Ldo. E!pidió de los Santos Laguardia, Escribano de Cámara de la Audiencia Territorial.
Certifico: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovida por Da Clara Entralgo, solicitando su depósito como muger de D. Pedro Totasaus, se , dictó por la Sala de lo Civil el .auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á catorce de Octubre de mil Ochocientos ochenta y nueve, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos promovinos en el Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar, hoy del Oeste, por Jija Clara Entralgo, vecina déla villa de Guanabaooá y Ocupada en los quehaceres de su casa, representada por sí misma, solicitando su depósito,-á .consecuencia de la demanda de divorcio intentada contra su legítimo consorte D. Pedro Totasaus, del comercio y de esta vecindad, representado también por sí mismo, cuyos autos penden ante Nos, en virtud de apelación establecidas por ambas partes, con tía el auto de cuatro de Enero de este afio, por el que se declaró sin lugar la restitución de la Entralgo á la casa de su marido solicitada por éste, y con lugar la variación del depósito que también solicitó, para el caso de no accederse á lo primero.—Aceptando la exposición de los hechos del auto apelado.—Vistos:—Siendo Ponente el Sr. Presidente de esta Sala D. Sebastián de Cubas, por no haber asistido á la vista el Sr. Magistrado D. Eduardo Ordufia.—Aceptando los fundamentos de derecho consignados en el auto recurrido.—Se confirma el expresado auto de cuatro de Enero del corriente afio, sin especial condenación de costas. Y con certificación de este auto, devuélvase las actuaciones al Juzgado de primera instancia, para lo que proceda.—Así lo pronunciamos-, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Francisco JFontanals.—Y á los efectos del artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de D? Clara Entralgo, por ignorarse su domicilio, expido la presente.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpi-dio de los Santos.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
En la segunda quincena del -próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plán de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
l/on Enrique Mira y Giner, Intendente Militar de la Isla
de Cuba.
Hago saber: que debiendo prooederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública d?l servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el actual afio económico de 1889 90, dicho acto tendrá lugar el día 13 de Enero próximo venidero, en el looal que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núm. 82, á las doce de su mafiana, con stfge-ción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Cen tro, en los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente, y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Diciembre 24 de 1889.--Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N....... , vecino de...., habitante
en la calle de... núm....... con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ofi- ’
cial ó Gaceta del Gobierno núm....... convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el afio económico actual de-1889-90, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompasando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante....... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspecc ón de utensilios.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y acéite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lngar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina eBtarán de manifiesto de 11 á 4 de Ja tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
Don N.....N......., vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.?.... y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el Io. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro, de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de ia mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mafiana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 26 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 27 de idem.
Retirados de Guerra y Marina, 28 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 23 de Diciembre de 1889.—El Tesorero general, Angel Mo Carvajal.
ADMINISTRADOS PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 23, 24 y 26.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.