GACETA DE LA HABANA.
719
Art. 7o Para ser licitador se requiere el depósito previo de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro en la Caja municipal, devolviéndose en el acto á los que no resulten rematadores y además ser el legítimo dueño de la farmacia.
Art. 8o Caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos, y quedará adjudicado al que mejor proposición haga.
Art. 9.° Celebrado el contrato, el rematador no tendrá derecho alguno á reclamar al Ayuntamiento indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N.......N.........vecino déla calle............
núm......... con su cédula personal que acompaña y due-
fio de la farmacia situada en la citada calle y número denominada (aquí el noihbre de la farmacia) enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitado-res para el servicio del suministro de medicinas á los enfermos pobres de este pueblo, en el actual afio económico de 1889 á 90, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de....(en letra) y á llenar estric-
tamente las condiciones todas que requiere el referido
pliego, al que se sugetará.—Regla.................
Pecha y firma.
Regla, 3 de Octubre de 1889.—El Presidente de la Sección, Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Francisco Bonet.—El Vocal Regidor, Manuel Abascal.—H^iy una rúbrica.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia con el Visto Bueno del Sr. Alcalde.
Regla, Octubre 4 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Alcalde, Alvárez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas, por varios conceptos, en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Ga-sa durante el mes de la fecha, á saber:
ORO. BILLETES.
Ps. Cs. Ps. Cs.
virán manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado-del duplicado que solicita.
Habana, Octubre 7 de 1889.—M. Torres y Samá.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Octubre, de 18S9.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2411 p. gy cierra de 241 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
fli í 4J p.g P. oro eip., «egfin pial» capan»..................J feoh» y oantidad.
Inglaterra.............. 19} i 20} p.® P. oro, & 60 di?
Eranoi». ......... 6} 6. 6} p.§ P., á 3 d[V.
Alemania................. 5 á 5} p.g P. & 3 djv.
Estados-Unidos  ......... 9} á 10} p.g P., & 3 d{v.
Dasonento mercantil.....     6 á 8 p.g anual oro ó.bUlete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 6t á 7 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
8E&0RES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliad de Corredor.
DE FRUTOS.
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil......
Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza.....
El Sr. D. Antonio González del Río... Una Sra. que oculta su nombre........
Suma..............
Limosnas en especies.
.........	50	...
........	15	...
.........	25	...
............... 25	...
8 ...... 115
El Sr. Recaudador de rentas, arbitrios y atrasos del Excelentísimo Ayuntamiento, remitió 39 libras de carne de vaca, 3 tableros con dulce seco y en almíbar, 2 oestas, una con huevos y otra con pescado; y el Sr. D. Carlos Sauvalle, un pavo.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha- ejercido la Diputación el Sr. vocal D. Rafael Montoro.
						<U Oj
	OJ .			OO	8	.5 O *5 ... gis .2 PS
	a .2 a> t* •a s	OQ c3	3	.2? *3 a Q>	63 ‘o.	
Departamentos.	H 2 W *	-«■a <	*0?		O w	Jí 63 Wn
	150			1		149
Varones				134		7	2		125
	28	2	2			28
	-50	2	4	4		44
	47	4	4		3	44
Mendigos |Varoneg		119	7	8		2	116
Refugiadas parturientas							
Crianderas y manejadoras....	27	...	3	...		24
	30					30
	8					8
	14	1	, 4			14
Hermanas de la Caridad		27			...		27
Total 			634	16	29	7	5	609
RESUMEN.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 10 de Octubre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
El Colegial D. Eduardo Fernández Fontecha, ha nombrado deneudiente auxiliar Buyoá D. Cárlos Jiménez y Jiménez. Y aprobado dicho nombramiento por la junta Sindical de esta corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1889.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía' General de esta Isla é instructor de la causa por secuestro del vecino de San Nicolás, D. Manuel Hoyos Sánchez, perpetrado la noche del 4 del actual.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que en el término -de treinta días contados desde sn publicación, comparezca á dar su descargo en la Cárcel de esta ciudad, los autores del indicado secuestro, don Manuel García Ponee, D. Vicente García Ponce, don Domingo Perfecto MonteloDgo, D. Sixto Valera Mon-teagudo, D. José Alfonso Sosa y pardo José Plasencia Valídés, cuyas generales son conocidas; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, serán juzgados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M., exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la basca y captura, y caso de lograr la última sean remitidos en clase de presos, con la mayor seguridad, á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 30 de Septiembre de 1889.— Leopoldo Ortega.	555
Existencia en la Real Casa.......................... 609
Mendigos en los hospitales......... ................ 5
Niñas, niños y mendigos con licencia................ 7
Suma general................... 621
Habana, Septiembre 30 Je 1889.—El Director, C. C. Coppinger.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño núm. 30716, expedido en l.° de Abril último, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de qne las personas que se consideren oon derecho á las alhajas contenidas en él, se ser-
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa por secuestro del vecino de Aguacate, D. Manuel Martínez Alonso, perpetrado eu 2 de Agosto anterior.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel de esta ciudad los autores del indicado secuestro, don Manuel García Pouce, D. Vicente García Ponce, D. Domingo Perfecto Montelongo, D. Sixto Varela Monteagu-do, don José Alfonso Sosa y pardo José Plasencia Valdés, cuyas generales son conocidas; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, serán juzgados eu rebeldía.
Al propio tiempo, eu nombre de S. M., exhorto y requiero & todas las Autoridades tanto civiles como militares, para que procedan a la busca y captara de los culpables, y caso de lograr la ultima, sean remitidos en clase de presos con la mayor seguridad á la Cárcel de esta ca-
pital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á 30 de Septiembre de 1889.— Leopoldo Ortega.	556
Don José Maranges Camps, capitán de ejército ten ¡ente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la contin uación de las diligencias qne se instruye por el delito de robo en despoblado. ,
Por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvarez Quiñones, cuyo delito se cometió á las tres de la tarde del dia dos de Enero de 1889, en el Puente de Martín Perez, situado en la carretera qne conduce desde el poblado de Luyanó á Guanabacoa, para que en el término de diez dias, á contar1 desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil de siete á diez de la mañana; de no verificarlo, serán juzgados en rebeldía.
Habana, 8 de Octubre de 1889.—José Maranges.
565
Don Alejandro Feijóo Calleja, capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel II, José Tre-co Tridoy, por el delito de deserción, cuyas señas son: 31 años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y señas particulares pecas en la eara, lo cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, para que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de 20 dias, á contar de la publicación del mismo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, Septiembre 30 de 1889.—Alejandro Feijóo.
551
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de la plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue al penitenciario militar Nicolás Esparsa Cirisa, por quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente ó en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser decía-do rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 3 de Septiembre de 1889. El Teniente Fiscal, Antonio Rodríguez.	492
Don José Ramiro González, Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal de la sumaria que se signe contra el Cabo primero que fué del mismo Regimiento, hoy paisano, Antonio Meló Abreu, por infidelidad en la custodia de presos y documentos.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Meló Abreu, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, donde se le sigue el procedimiento, advertido deque si no lo verifica se procederá en su ausencia con arreglo á la Ley.
Habana, 26 de Septiembre de 1889. El C. Teniente Fiscal, José Ramiro.	621
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería coa destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruí la contra el voluntario quinto D. Fausto Crusellas Fanra, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausto Crusellas Fanra, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de D$ Ana, soltero, de 22 años, de ofioio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por ignorarse, para que en el preciso térmioo de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca eu esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de no ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Septiembre 15 de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	519
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del segundo batallón del Regmiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdis, de treinta y cinco años de edad, cu-