812
GACETA DE LA HABANA.
pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José . María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cpmuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos quo So intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y'en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cotnnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Habiendo solicitado D. Quirinó Ojeda y Rodrí guez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal dé Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en.el término de treinta días á contar deBde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Gal vez y Cha vez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni cipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conociraieato .de los demás propietarios comuneros, puedan,los que po estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspbndiente para la extracción de los productos que se-intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, antorizaoión para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador geríeral, se anuncia por este modio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
.Habana, Septiembre 6 de 1889.¡—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovecha-1
miento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Matagná,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Muuicipal de .Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lps productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—-El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre,' y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que •transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los dqmás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qpe transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se-intentan aprovechar.	'
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Crnz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta focha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en. la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagna,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera], se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Gaunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador goneral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de
los demás propietarios comuneros, puedan,' los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qüe se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandanoia general de marina del Apostadero déla Habana-
Secretaria.
D» Gertrudis Velázquez, viuda de Freyre And rade, se servirá presentarse en esta oficina, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana, 23 de Octubre de 1889.—Emilio Martínez de la Torre.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Material.
PROYECTO de subasta de materiales de Estación y Líneas para el año económico de 1889 á 1890.
• EXPRESION.	Pesos. Cts.
50 Cincuenta manipuladores Digney nikelados, á dos pesos cincuenta
centavog uno...................... 125 ,Tí¡
.100 Cien galvanómetros horizontales nikelados, tapa de cristal, según
modelo, á cnatro pesos uno........	400
100 Cien kilogramos alambre forrado de gritta y algodón, á dos pesos cincuenta centavos el kilo.................. 250
1000 Un mil pomos de tinta de aparato,
á quince centavos uno..........	150 ..a
300000 Trescientas mil hojas papel de co pia, á setenta y cinco centavos millar....:................................... 225	.:
3000 Tres mil kilogramos sulfato de cobre, á veinte y cinco centavos el
kilo.............................. 750	..’
3000 Tres mil zines pila Callaud, á cuarenta centavos uno....................... 1200	. a
2000 Dos mil vasos de vidrio pila Callaud, tamaño grande, á veinte y
cinco centavos uno....;........... 500 ..
100 Cien machetes “Collins”, con vainas, á des pesos cincuenta centavos
uno................................ 250	..
100 Cien hileras para empalmes, modele español, á sesenta centavos
uno............................... 60
100 Cien llaves para empalmes, á dos
pesos uno......................... 200
50 Cincuenta juegos de trócolas con
sus drizas, á tres pesos cada juego. 150 ... 100 Cien perrillos para los aparejos
anteriores, á doe pesos, uno......	200	..
Total............ 4460	. ..
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados, en la forma que previene la instrucción que forma parte del Reglamento vigente para el servicio de Telégrafos, á los treinta días de publicado el annncio ep la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si aquél fuere festivo.
2.a Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda el cinco por ciento del importe del material al tipo de subasta.
3? Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12.° y redactadas en la forma siguiente:
“Me obligo á entregar el material telegráfico siguiente. ... [aqní la relación del material que so expresa arriba] con entera sugeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de....... tal
fecha, y á los modelos que se me' faciliten, por la suma total de.....
“F para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.
Fecha y firma.”
4.a La adjudicación provisional se hará al antor de .la proposición que presente mayores ventajas en el total del servicio; pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la libre facultad de aprobar ó no el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remáte no producirá obligación para el Es*