886
GACETA DE LA HABANA.
Treepondiente para la extracción de los productos que ee intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermüda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Be intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Tagu ay abón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los »productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud dé lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ' manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Taoajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para, que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 da 1889.—El Inspector general, F'rancisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Juraagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuqcia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición.alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuorido.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma- Diputación provincial de Santa Clara-
Secretaría
Habiéndose anulado nuevamente, por acuerdo de 9 de Octubre que finaliza, la adjudicación provisional de la subasta del Boletín oficial de la provincia, en virtud de no serle posible al adjudicatario cumplir con el compromiso contraído, y dispuesto se convoquen lidiadores para la nueva subasta, que según lo ordenado por el Sr. Gobernador Civil, ha de tener lugar ante la Comisión respectiva, á las doce del día 5 del mes de Diciem bre próximo venidero, en el salón de sesiones de esta Diputación, se hace saber por este medio de orden de la Presidencia, que el que resulte agraciado en la licitación, peroibifá por el tiempo que tenga á su cargo el servicio durante lo que resta del actual año económico, la subvención que corresponda, partiendo del tipo máxim um de 2000 pesos anuales; que la fianza provisional consistirá en 150 pesos y la definitiva en 300 pesos en metálico ó efectos públicos, debiendo ajustarse las proposiciones, que serán extendidas en papel del sello 12q, al modelo que á continuac ión se reproduce, rigiendo en todos los demás el pliego de condiciones porque se verificó el remate anterior-y que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Santa Clara, Octubre 31 de 1889.—El Secretario, Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.......... vecino de...... edad......
años, que vive ......, se compromete á tomar á su cargo
como Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta suge-ción al pliego de condiciones de manifiesto eq la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de...... pesos anuales, pagaderos eu la forma que ex-
presa la condición 19 del citado pliego.
(Fecha y firma del proponente.)
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Habiendo resultado ineficaces todas las diligencias practicadas para conocer el domicilio de los Sres. que formaban la antigua sociedad de Vicente Peña y Compa, que estuvo establecida en esta plaza, se les cita por este medio para que se presenten en esta Administración á recoger los pagarés otorgados por la compra de la casa conocido ppr «Almacenes de la sal».
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El viernes 8 del actual, á las doce de su mañaua, se rematarán en los almacenes de esta aduana, seis rollos jar-
cia de heniquen, con peso de 120 kilos; un baúl con 3 kilos tijeras para jardineros, y un fardo con 90 kilos saeos de heniquen usados, valorado todo en 52 pesos oro; advirtién-do que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 2 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
El viernes 8 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta aduana, seis cascos conteniendo 900 kilos netos fundas de paja para botellas, valorados en 40 pesos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 2 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE USEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Dereehes arancelarias.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Os.
Por 25 centavos por			
pasejero		134 ...			134 ...
» Importación		26077 63		 •••	26077 73
» Exportación		3180 15			3180 15
» Carga y descarga.	1776 43			1776 43
» Depósito Mercan-			
til .....		28 12			28 12
« Multas por infrac-			
ciones	*		459 26	...... ...	459 26
» Resultas de 1885			
á 1888							
Suma		31655 59			31655 59
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.§ Mu-			
nicipio		1857 62			1857 62
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes		789 22			789 22
Por el de consumo				
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de
Parala Jnn-
ta de Obras	descarga....	426 62 	X	426 62
del Fien«.	Por el de A-		
	traque, Pon		
	tón y Draga	141 70 		141 70
	Total.		34870 75 		34870 75
COMPARACION.
EPOCA8¡	Pesos. 0a.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ..... 797727 22
Idem hasta igual día del año anterior.	827190 59
De ménos en 1889.......... 29463 37
Habana, Octubre B l de 1889. —El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Villavieeneio.-Vto. Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretarlu.
Sección 2»— Hacienda.
El día 6 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la I Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de I remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de cab&- 1 líos de los labradores que concurren á los mercados», eu el I corriente año económico, con sugeción al pliego de condi- I ciones que se publicará en el Boletín oficial y está de ma- j nifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados; i escritas en papel del sello 12o, acompañadas de la cédula I personal del licitador y carta de depósito en la Caja Mu- I nici pal, de doscientos pesos en oro, sin que sean admisi- I bles las que ofrezcan menor cantidad de la de trescientos I treinta pesos ochenta y seis centavos oro al mes.
El que resulte rematador constituirá fi anza en la De- | positaría municipal, por valor de setecientos cincuenta n pesos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Es- | pañol ó bonos municipales.
La cantidad que resulte estipulada en la subasta la | abonará el contratista por mensualidades adelantadas.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... , vecino de...... enterado de los
anuncios publica los en el Boletín oficial, fecha de....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los mercados», me comprometo á tomarlo