830
GACETA DE LA HABANA.
4? Coarto. Las trócolas serán de primera clase, Bns drizas de cáñamo bien torcido y resistente y el groeso de las mismas será con arreglo al modelo que se le facilitará al contratista,
5.a Quinto. Los perrillos de empalme de los aparejos formarán dos planos paralelos que se unirán por medio de un inerte tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de loe planos antes indicados.
Nota.—Los modelos de los artículos que anteceden, se bailarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Adminis trador general, José M. Zapata.
Aprobado por 8. E. en acuerdo fecha 16 de loe corrientes; pnblíqnese.
Habana, 17 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torree.
Intendencia Militar del Ejército de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de esta Isla.
Hago saben que debiendo procederse, según lo dis-pnesto por la Superioridad, á contratar por medio de subasta pública y por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto <le Batabanó á la Isla de Pinos, dicho acto tendrá lugar el día 29 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran do manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel correspondiente de la clase 11? y con arreglo al modelo, que á continuación se expresa.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.....N....., vecino de....., habitante en
la calle de.. núm....., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm., convocando lidia-
dores para contratar el servicio de transportes milita-ree por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años y dos más de prórroga, si asi conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo
los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredite el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, á la contratación y subastas públicas del servicio de transportes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, en buques de vapor, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, que tendrá lugar el día 27 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los día shábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 11?, con arreglo al modelo que se estampa á continnación de este anuncio.
Habana, 17 de Octubre de, 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.....N...., vecino de...., habitante en
la calle de....' núm...., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm., convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima de los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando, en garantía, la carta de pago del depósito prevenido.
Comandancia general de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Capitan general de esta Isla, en comunicación circular de 22 del actual, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de S. M. para la creación de colonias en esta Isla, que han de prodneir beneficiosos resultados para el país y para las familias colonizadoras, mi primer cnidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que h»n llenado honradamente la misión de ser en Cuba el baluarte de la seguridad de la Pàtria. Las sólidas razones en que he fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península ¿ Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan muy especialmente á las de los licenciados de este Ejército, que por la índole de su servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertilidad de estas tierras, y de las fuentes de riquezas que brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias de los defensores del país, es merecido galardón y justo premio del sacrificio que han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir á la Pàtria en estos apartados climas. En tal concepto, y como nna muestra de la estima de que son acreedores los que terminan su compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la fntnra colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han de ser licenciados este año, y rennan las circunstancias de ser sargentos casados que no se reenganchen, ó cabos y soldados que siendo solteros, tengan familia y deseen traerla á su lado, cuyo número, sexo y edad, expresarán en las instancias, así como el punto de su residencia. 2.a También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lleven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familias y deseen traerlas, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y residencia expresarán en sns solicitudes qne presentarán eo los Gobiernos Militares de las provincias donde se hallen. 3.a Las ventajas qne habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tierra. Casa en el terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias que estén en la Península, Baleares ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4? Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5? La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se dará á cada contano con la condición de no poder venderla ni hipo-’ tecarla en el plazo de cinco años. Sírvase V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las instancias de los que soliciten formar parte de la colonización.»
Habana, 25 de Octubre de 1889.—Manuel Sánchez Mira.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Ouentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 5 al 12 del actual, por loe presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación »emanai.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 5 de	4.512,303 4.613,714	78		
		20		
			1410	42
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 5 de	4.271,594 4.273,241	17		
Id. id. el 12 de id			85		
				68
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 5 de Octubre	-			4.359,249 4.361,139	15 32		
			1,890	17
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 5 de	3.689,186	77		
	3.700,104			
			10,917	29
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 5 de	63,382 102,483	80 02		
Idem ídem el 12 de id				39,100	22
Recaudado en la semana.			54,965	72
				
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El -Administrador Central, Joaquin Jerratges.
PAS A J ES.
f Nuevitas................
Puerto Padre ............
I Gibara.................-
De la Habana & ....■{ Mayari y Sagua de Tänamo.
Baracoa..................
Guant&namo...........«, ....
.Cuba.....................
f Puerto Padre..........
I Gibara................
De Nuevitas á......\
I Guantánamo.............
(,Cuba..................
f Gibara.........
I Mayarí y 8. de Tánamo ■
De Puerto Padre á...s Baracoa.... ..........
1 Guantánamo.............
[.Cuba ...........
De Gibara á..
( Mayarí y S. de Tánamo.
j Baracoa...............
11 Guantánamo...........
[Cuba.....;............
De Mayarí y Segua J Guantánamo de Tánamo á..... ) f. .
f Baracoa 1 Guan ( Cuba
De Baracoa &.....
De Guantánamo à... Cuba
PEAGES.
POPA.
Pesos. Cts
Í Guantánamo Cuba........
PROA.
Cto
DIA
de abonos
CABÍA pesada, cada 8 arrobas; ligera, 8 píes cúbicos.
i. Cto
Fecha y firma del proponente.