582
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y «siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10a, que las-fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3g, Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra él precio íntegro de la citada cantidad.
49 Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
69 En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentandof pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
79 En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
89 Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que nubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
99 El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del listado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose enseguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de la calle de..... núm.......
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de........
ofrece la cantidad de---(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Garbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmp9, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de. Marzo del corriente año, por los $ 882 27' oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más
en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de, ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.— El Administrador principal, Víctor Mecida.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
El Miércoles 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en e 1 Almacén de Averías - de esta Aduana; diez barriles de brea, marca R. P. número 120 al 129, con peso de 800 kilos netos, de la partida 573, valorados en 45 pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la ' caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 18 de Septiembre de 1889. P. S., A. Villa-vieendo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. CS.	Pesos. Cs.
Por	Importación		3121 16		3121 16
»	Exportación		688 79	...... ...	688 79
#	Carga y descarga.	173 78			173 78
»	25 centavos por			
	pasejero		26 25	•	 ...	26 25
O	Depósito Mercan-			
	til 				• • M*	. 		 ...
C	Multas por infrac-			
	ciones				17 63		17 63
j»	Resultas de 1887,			
	á 1888				
				
	Suma		4027 61		4027 61
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 60 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total.......
Pura la Justa Je Obras? Jel Puerto.!
432 50
.... 18
36 80
4497 09
432 50 .... 18 36 80
4497 09
COMPARACION.
EPOCAS. .	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 320402 36
Idem hasta igual día del año anterior.	448355 25
De ménos en 1889......... 127952 89
Habana, Septiembre 17 de 1889. —El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-Vi Contador, P. O., J. Neyra.-Vto. Bno. El Administrador.-—A. -Villavic encio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretarla.
Exceptuados del requisito do la subasta por el artículo 36 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Producto de los baños de Santa Rita», toda vez que los tipos señalados á cada uno no alcanza á 300 pesos oro al año; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 29 del que cursa, acordó se anunciara al público por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde .el primero en que sea inserto por el Boletín oficial de la provincia, la contratación de los referidos arbitrios durante el ejercicio económico de 1889 á 90, y señalar para que tenga lugar el acto del contrato del Corral de Concejo las doce del día tercero posterior al vencimiento de los 30 fijados, y la una de la tarde de! mismo día para el de «Producto de los baños de Santa Rita.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente se hace público para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones se ajusten á lo que preceptúa la Real orden antes citada y los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 31 de 1889.—El Secretario in-1 terino, Bonifacio Marcuello.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, los pliegos de condiciones que habrán de regir dorante el ejercicio económico de 1889 á 90,' para los servicios municipales denominados «Alimentación de presos», «Suministro de efectos de escritorio» y «Alumbrado público de Aceite», en Cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el término de 30 días, que empezarán á contarse desde aquél en que vea la luz por primera vez en el Boletín oficial de la provincia, el remate en pública subasta de los servicios referidos y señalar para que tenga lugar el acto de la licitación del primero—«Alimentación de presos»— las doce del día siguiente al vencimiento de los 30 fijados: para el segundo—«Suministro de efectos de escritorio»—la una de la tarde del mismo día; y para el último—«Alumbrado público de aceite»—las dos de la citada tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva. ‘ -,-Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los que pretendan hacer proposiciones á alguno de los servicios de referencia, las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se in, sérta á continuación.
Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Pliego de condiciones bajo las cuales -ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos en el depósito muniéipál», durante el ejercicio económico de 1889 á 90.
Primera. Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el depósito municipal, dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de tres onzas de carne y una onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos 6 frijoles, de fideos y arroz; de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que bu-hiere en la enfermería de la cárcel, así como también la de los dementes en observación; todo por igual precio que el de la ración común.
. Segunda- Las comidas se distribuirán á cada prese, presidiario ó detenido en el depósito municipal ó cuarteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cabidad y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
Tercera. En los días de Ntra. Sra .de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
Cuarta. El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
Quinta. Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina de la cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
Sexta. En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
Séptima. El contratista quedará incurso en una multa equivalente-al duplo del valor del rancho, cuando éste te califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y espeeies estipuladas á juicio del Sr. Concejal Inspector; la cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista, con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras 48 horas, á fin de que exista siempre completo el depósito, y para el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá, por este sólo hecho, rescindido el contrato y perdido á favor de los fondos municipales, el depósito que como fianza haya hecho, en justa indemnización á los perjuicios que puedan originarse.
Octava. Cuando se deseche el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuanta del contratista, lo mismo que se hará con el rancho en la forma más conveniente sin que ésto excluya la multa de que se ha hecho mención.
Novena. El contratista depositará en la Caja municipal, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este sólo hecho.
Décima. En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá él contratista pedir aumento del tipo fijado por ración.
Undécima. La contrata empezará á regir tan pronto como se le dé posesión al rematador y terminará con el año económico, porque se efectúa; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de Imitadores ó cualquier otro motivo declare en Administración este servicio el Cuerpo Capitular.
Duodécima. El Ayuntamiento abonará al contratista por cada UDa dieta, entendiéndose por ésta, lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo, veinte centavos plata.
Décima tercera. En el caso de existir presidiarios,