ANO Ll.-Núm. 137
Sábado 7 de Diciembre de 1889.
TOMO II.-—Pág. 1107.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERLTO
JPHKCXOS DH) MVTSCHIPOJCO MT.
WJW09 OIS ® USOmPGXOJT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maflana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por Idem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id. *
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gka.olí y Justicia.— Vice Real Patronato.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8. del actual á las 9 de la mañana la festividad que anualmente se tributa & la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios, que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Diciembre 6 de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio- de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,289, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,086 de 25 de Septiembre último, y las instancias que le acompañan de los Ayuntamientos de San Die-' go de los Baños y de Paso Real de San Diego, en solicitud de que se incluyan en el plan general de carreteras del Estado de esa Isla, la que ha de nnir á ambos pueblos. Visto lo determinado en el artículo 3? de la Ley de carreteras vigente en esa Isla. Considerando: que con arreglo á lo preceptuado en dicho artículo, no procede ni se halla justificada la inclusión en el plano de carreteras del Estado de esa Isla, de la qne se pretende; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la pretensión de- los Ayuntamientos de San Diego de los Baños y Paso Real de San Diego, de qne se trata, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana...
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 23 del antes citado mes, de-bu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
. El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque ,á subasta para el suministro de pan que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan que sea necesario á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
la La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y.en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno; y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2? La ración de pan de cada individuo será de doce onzas, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3» El tipo porque se subasta la ración de pan á que se refiere la condición anterior es el de seis centavos.
4^ El contratista tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, á la Administración del mencionado servicio, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Administrador.
6$ Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematador.
6$ El contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan á fin de presenciar el examen que de sú calidad y peso efectuará el Administrador del servicio de que se trata.
7^ La contrata empezará á regir el día lo de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros, del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se ha-j-án en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9$ Cabalándose que diariamente necesitarán ración de pan 40 individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte y cinco pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no lo verificare.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entednerá por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro por mayor tanto por ciento de rebaja en benefició del rancho de los domiciliados forzosos.
14.	En el caso de que resalten iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los arto res de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio. .
15.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará, en término de 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cincuenta pesos e'. depósito constituido, permaneciendo esta cantidad en 1» Tesorería general como garantía del cumplimiento del contrato,
16.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	' Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio expresado, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho algino para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día.... ó en el Boletín oficial de esta provincia del
día..... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, con-
vocando para la subasta del suministro del pan que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de ios víveres que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición, pueden enterarse del pliego de condiciones que estará do manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía C orregimiento de la referida Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á contiduación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.	/
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los víveres que sean necesarios á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y eu la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor general del listado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de gobierno; y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez' Municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2? El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que á continuación se expresan, á los que se le señalan como tipo para el remate, los precios siguientes:
Artículos y unidad de peso.
Garbanzos, clase superior, 11 i kilogramos..... $	1	50
Arroz semilla,’id. id.......................... „	...	95
Papas, id. id........... ,..................... „ ... 65
Azúcar quebrado superior, id. id................ „	1	25
Sal en grano, id. id........,•....-........... „ ... 30
Manteca en latas, 46 id............................16 ...
Cafó en grano, id. id .......—...... .......... ,,	22	...
Pimentón superior, id. id..................... „	12	50
Bacalao Terranova, id. id ...................... „	5	25
Aceite olivas, id. id.......................... „	12	...
Ajos, mancuerna................................ „	...	40
Tocineta superior, 46 kilógramos............... „	14	50
Tasajo de manta, 111 id. id................ „	2	10
Fideos, 46 id. id.............................. „	7	50
Especias...’.....,............................. Gratis.
3? Todos los víveres que quedan expresados serán de la mejor calidad; y cuando así no sucédiere, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirán en plaza por su cuenta;
4? El contratista deberá entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona, con sujeción al pedido que haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
5g, El contrato empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones, y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la próxima subasta se retrasara por cualquier causa.
6a Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
7a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en • la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de cuarenta