ANO Ll.—Núm. 2
Miércoles 3 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 9.
PERIODICO OFICIAL 3DDSL QOBIERFTO
WJWOS DH S1T9CJBXPCXOIV.

u jeq «ufsonmpoEoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben eg calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, pqr un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENKRAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente de concurso que con carta oficial número 540, fecha 4 de Marzo último, remitió V. E. para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Batabanó, con residencia en el de Mariel, y vista la terna formulada en virtud de los méritos y servicios de cada uno de ellos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza de médico de visita de naves del puerto de Batabanó, con residencia en el de Mariel, y con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, á D. Ildefonso Cabrera, propuesto en primer lugar, y que ha desempeñado el mismo cargo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás^ efectos.«
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 25 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Ayuntamientos.
Con fecha 13 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado del expediente remitido por ~V. E. á informe de esta Corporación, con su comunicación fecha 31 de Mayo último; y examinado, resulta que el Ayuntamiento de Nueva Paz, de acuerdo con su Junta Municipal, pre* tende establecer seis arbitrios con la denominación siguiente: 1? «Tratantes de maíz y ganado,» consistente en nna cuota anual de cincuenta pesos, y con la de veinte y cinco á cada tratante ó negociante en cada nna de esas industrias. 2? «Carnicerías,» consistente en nna cnota de diez pesos anuales adelantados por cada nna de las establecidas en sn término municipal. 3? «Carretas dedicadas al tiro de caña y leña,» el cual consistirá en el pago, también por adelantado, de tres pesos anuales por cada carreta ó carretón que se dedique al tiro de leña ó caña. 1? «Azúcar y caña,» consistente en el cobro de un centavo por cada arroba de azúcar que se elabore en el término, y cinco centavos por cada cien arrobas de caña que se exporten del término para molerse en otro. 5.° «Terrenos del término», consistente en cobrar nn poso sesenta y dos centavos por cada caballería de tierra de la clasificada de 3.a clase y seis pesos cuarenta y ocho centavos-por cada caballería de 1? y 2? clase: y 6? «Venta en casillas,» qne lo constituirá en el cobro de diez pesos anuales adelantados, á los vendedores de frutas, carbón, huevos y viandas en tiendas conocidas con el nombre de casillas. Ninguno de los seis arbitrios qne quedan enumerados pueden concederse; pnes además de informar en su contra la Diputación y el Gobierno de la provincia, .no so adaptan á las disposiciones vigentes. El primero, segundo y sexto de los mencionados arbitrios, ó sean el de «Tratantes de maíz y ganado,» «Carnicerías y Venta en casillas» no pueden autorizarse yá por
qne no son de los qne enumera la Ley Municipal en el artículo 133 ni tienen analogía, y ya porque se trata de industrias comprendidas en las tarifas del Esta« do, qne están además gravadas con un 25 p.§ para el Municipio, conforme á la regla 8.a del citado artículo 183. El tercero de dichos arbitrios ó sea el de carretas dedicadas al tiro de caña y leña, tampoco puede concederse ni es legal, porque el Ayuntamiento está autorizado por las tarifas publicadas con la Circular del Gobierno General, en la Gaceta de esta ciudad del día 25 do Noviembre del año próximo pasado á cobrar quince pesos anuales por cada carreta de bueyes destinada al tráfico, si no es á la conducción y arrastre de frutos propios, y á esa disposición es á la qne debe ajustarse el Ayuntamiento para establecer el mencionado arbitrio, no pudiéndolo exigir, según queda manifestado, á aquellas carretas qne arrastran fru tos propios. Y por último, el 4? y 5? ó sea el de «Azúcar y caña» y el de «Terrenos del término,» no deben autorizarse, por oponerse á ello las reglas 1.a del artículo 133, y la 2.a de los artículos 137 y 138 de la Ley Municipal. En resumen, el Consejo es de opinión, de acuerdo con todos los informes emitidos en el referido expediente, que se sirva V. E. desestimar la creación de los seis arbitrios que pretende establecer el Ayuntamiento de Nueva Paz, con objeto de cubrir el déficit de su presupuesto, y que se diga á la Corporación municipal, qne con el propio objeto inicie otros, de los que previene la Ley.»
Y habiéndose conformado 8. E. en acuerdo de 22 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para ge« neral conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General, ,
P. A., Luis de Oteyza.
Con fecha 13 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de 31 de Mayo último, se ha servido "V. E. remitir al Consejo tres expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua, para establecer los arbitrios «Artesanos sin taller,» «Certificados» y «Toma de razón,» á fin de que esta Corporación emita dictamen acerca de los mismos. Así lo hará el Consejo, teniendo en cuenta los antecedentes remitidos por V. E. y las disposiciones de la Ley Municipal vigente en esta Isla. El arbitrio «Certificados de Secreta ría,» aprobado por la Junta Municipal, Diputación y Gobierno de la provincia, á más de cobrarse en todos ó casi todos los Ayuntamientos de la Isla, se halla comprendido expresamente entre los que enumera el artículo 133 de la Ley Municipal. El arbitrio «Toma de razón de títulos» aprobado como el anterior por la Junta Municipal, Diputación y Gobierno de la provincia, es análogo al de «Certificados,» representa la retribución de un servicio y lo cobra otros muchos Ayuntamientos. El arbitrio «Artesanos 6¡n taller» aprobado por la Junta Municipal, no ha merecido la aprobación de la Diputación Provincial, ni del Gobierno de la provincia, por entender éstos que la obra ó servicios de que se trata, no está costeada con fondos municipales, requisito que estiman indispensable á tenor del artículo 133 de la Ley Municipal. Más el Consejo opina que ese arbitrio puede y debe ser aprobado, si concurren los requisitos que determina la regla 8.a del citado artículo 133, á saber: que la industria se ejerza en la vía pública, que se halle incluida en las tarifas de la contribución industrial ó de comercio, y que la cuota no esceda del veinte y cinco por ciento de la cantidad señalada en las mencionadas tarifas. En su consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse aprobar desde luego los arbitrios titulados «Toma de razóu de Títulos» y «Certificados» y reservar la aprobación del de «Artesanos sin taller» para cuando el Ayuntamiento de Ceiba del Agua demuestre cumplidamente que en dicho arbitrio concurren todas las circunstancias antes expresadas.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 22 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno general;
P. A., Luis Oteyza.
Con fecha 15 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. del 9 de Abril, ha recibido el Consejo la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara, que aprobó la conducta observada por el Alcalde presidente de aquella Corporación en la sesión del 22 de Octubre del año próximo pasado, suspendiéndola contra la voluntad de los Concejales, después de haberse negado á abandonar la Presidencia en el momento de tratarse de un asunto que le concernía.— Del. examen de este expediente, resulta, que en la sesión celebrada por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, en 22 de Octubre de 1888, y después de haber manifestado la Presidencia que no había más asuntos de que tratar, el Sr. Concejal D. Agustín Otero y Martínez, preguntó si se había dado posesión del cargo de Oficial interino del Ayuntamiento á D. Marcial Hernández, según acuerdo tomado en la sesiÓD del día 8 de aquél mes, y hebiéndosele contestado que ese acuerdo estaba pendiente de resolución superior en virtud de la alzada interpuesta por el Presidente, pidió el Sr. Otero se diese lectura al artículo 1Ó2 de la Ley Municipal, que dice así: «Las votaciones serán nominales cnando no se trate de asuntos relativos á los mismos Concejales ó á persona de sn familia, dentro de cuarto grado, en cuyo caso serán secretas, debiendo salir déla sesión, mientras no. se disenta ó vote el asunto, el Concejal interesado», y manifestando que tenía qué hacer cargos al Alcalde, por la resolución que había tomado, pidió se cumpliera el artículo de la Ley qne acababa de leerse. Negóse el Sr. Alcalde á abandonar sn puesto, y el Sr. Otero leyó la moción siguiente: «Señores Concejales: el Sr. Alcalde presidente de esta Corporación, atribuyéndose facultades qne no le competen, ha suprimido el acuerdo que en la última sesión tomó este Ayuntamiento, nombrando Oficial interino á D. Marcial Hernández; este hecho, que pugna abiertamente con todas las disposiciones vigentes, constituye una gran falta.....» En este mo-
mento el Sr. Presidente suspendió la sesión haciendo constar que consideraba aquélla moción ofensiva á sn autoridad.—Apelaron para ante el Gobierno civil de Santa Clara, los Concejales del Ayuntamiento de Rancho Veloz, pidióse informe al Alcalde, quien sostuvo que no le era aplicable el precepto del artícnlo 102 de lá Ley Municipal, que solo se refiere á los Concejales y no á los Alcaldes, que como él, habían sido nombrados sin pertenecer al Municipio; manifestó también, que precisamente porque su nombramiento no había sido previamente propuesto por el Ayuntamiento, que le había excluido del censo electoral, existía por parte de los Concejales, manifiesta y sistemática oposición; qne no figuraban entre los electores cinco de los Concejales qne firmaban la alzada, y por último, qne antes de leerse la moción del Sr. Otero había declarado ya qne no había más aeuntos de qne tratar y había durado tres horas la sesión.—La Comisión provincial informó en el sentido de qne debía aprobarse la conducta del Alcalde de Rancho Veloz, que por haber sido nombrado por el Gobernador General, en uso de las facultades qne le están concedidas por el artícnlo 49 de la Ley Municipal, no le era aplicable el artículo 102, que solo se refiere á los Concejales y llamando la atencióu del Gobierno civil, sobre las pasiones y rencillas qne existían en la Corporación, y que ño habían desaparecido, á pesar de las correcciones qne en diferentes ocasiones le habían