1064
GACETA DE LA HABANA,
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada de la dotación del crucero “Sánchez Barcáiz-guiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Sucé de Incógnito también de esta dotación.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por segunda vez y término de veinte dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio Sucé do Incógnito, para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre de 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo y Pery. 668
MAYAGÜEZ (PUERTO-RICO.)
Don Antonio Cañamaque de AuDÓn, Comandante Fiscal del batallón Infantería de Alfonso XIII número 4. Habiéndose' ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la 2$ compañía del expresado cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumado el dia 8 de Julio del año actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en el Gobierno Miiitar ó autoridades mas próxima al punto donde se halle, en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, *cuyo nombre y señas son las siguientes: soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luisa, natural de Juen-teobepina, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de primera instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 años 3 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 639 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, su aire bueno, su producción buena, señas particulares ninguna.
Mayagüez, 11 de Octubre de 1889. El Oomaudante Fiscal, Antonio Cañamaque.	642
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA .—CENTRO.
A consecuencia de la demanda formada en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de la Sección correspondiente del segundo distrito Electoral de la isla de Cuba, de D. Pablo Bentancourt Ronquillo y' sesenta y nueve individuos más, se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 29 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme señala el attículo 37 de la ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esta res-
Secto á D. Pablo Bentancourt Ronquillo, D. Jorge Carrión tenis, I). Francisco Marill y Solar, D. Miguel de la Torre y Troya, D. Manuel Augusto Cores, D. Francisco Lecour y López, D. Pablo Oseguera, D. José Turbiano, D. José Benito Diaz, D. Manuel Muñóz Bustamante y Orta, D. Pedro Santiuste, D. Adolfo Landeta, D. Francisco Reyneri, D. Fernando López, D, José Manuel, Aranguren, D. José Pantaleón Machado y Mercenid, D. José Alburu, D. José Baguer y Barnich, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Rafael Echavarría, D. Antonio Hernández y Arocha, D. Manuel Morales Yinageras, D. Pablo Pérez García, D. Francisco W. Pulgarón, D. Santiago Quintero Lamuela, D. José Patricio Salgado é Ituarte, D. Pascual Rodríguez Val-dés, D. Enrique Uldanibia, D. Federico Verdes Fernandez, D. José Antonio Galarraga y Mesa, D. Juan Nepomuceno Odoardo y Fernández, D. Guillermo Yaldés Faule y Lams, D. Francisco Javier Sánchez Reyes, D. Antonio Ramírez y Castrillón, D. Miguel Manresa y Marín, D. Ricardo Man-resa y Marín, D. Federico González Padrón,$D. Luis Santa María Fernández, D. Abelardo Pujol y Diaz, D. Manuel López Bencomo, D. Luis Arrizurieta y García, D. Sebas-, tian Domingo Macías, D. José Andrés Mazón, D. José Isidro Sotolongó Valdés, D. Andrés Mazón, D. Julio Marill y Solar, D. Francisco Pastor Rodríguez, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orejo, D. Manuel Valera Redondo, D. Juan Estevil González, D. Ramón A. del Sol, D. José Anillo Basabe, D. José María Pazos Yaldés, D. José Esté-vez Hernández, D. Sebastian Martínez Gané, D. José Dolores Castro, moreno José Margarito Cepero, moreno Lucas del Castillo, D. Benjámin Zamora Hernández, D. Matías Martínez Valdés, D. Angel Suárez Sánchez, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Margarito Pérez Valdés, por río haber sido hallados en los domicilios que en las listas se le designan; ha dispuesto S. S. en providenciar de.cuatro de Septiembre último y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la . presente, que se publicará por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndole á los mencionados individuos que dentro deí término de nueve días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretención del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana, á 5 de Octubre de 1889.—Pérez Piquero.—Eugenio Fernández Me. Mahón.
1580 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se notifica á D. Felipe Malpioa y Labar-ca, la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice así: En la Habana á 24 de Octubre de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste: Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Miguel A. Matamoros, á ndrnbre de D. Luis de Zúñiga, vecino de esta ciudad y propietario, bajo la dirección del letrado D. Narciso G. Meno-cal, cobrando á D, Felipe Malpica y Labarca, que no ha comparecido en el juicio, la cantidad de dos mil ciento ochenta pesos en oro, y los intereses estipulados con las costas causadas y que se causaren basta el efectivo reintegro.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil ciento ochenta pesos en oro, y los intereses estipulados á razón del uno y medio por ciento mensual desde el 8 del corriente, y costas causadas y que se causen, condenando en todas estas á Don Felipe Malpica y Labarca. Y por esta mi sentencia así lo
Íironuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Pues así o tengo mandado en los citados autos ejecutivos.—Habana Noviembre 27 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1715 P 30
En los autos que en el juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, y por ante mí, se han promovido por el Excmo. Sr. D. Francisco Romero y Cárdenas, conde de Casa Romero, contra los herederos de D. José Cruz Ulloa, ha dictado el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la providencia que dice así:—Habana 22 de Noviembre de 1889.—A lo principal del escrito que precede por presentada la demanda con los documentos y copia que se acompaña, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declá-rativo de mayor cuantía, se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero en el nombre que comparece y se confiere traslado de aquella á los herederos de D. José Cruz Ulloa á quienes se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: al primero otro sí como se pide y al segundo á lo proveído en lo principal. Lo mandó y firma S. S.: doy fé, Guillermo Bernal.—Ante mí, L. Ramón Portocarrero.—Y para citar y emplazar á los herederos de D. José Cruz Ulloa, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á fin de que dentro nueve días se personen en los autos á contestar la referida demanda, advirtiéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre 23 de 1889.—L. Ramón Portocarrero.
1670 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por este edicto bago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra D. Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de capellanías, be dispuesto que el emplazamiento de D. Cárlos Sánchez, cuyo domicilio no es conocido, se haga, fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia, del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra D. Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos procedentes de réditos de capellanías, se ha servido á instancia del actor disponer que la demanda deducida se confiera traslado á D. Cáelos Sánchez, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante éste juzgado, en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1889.—García.—Lo que que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Junio 7 de 1889. —Ambrosio VáKente.—Francisco García.	1669 P 28
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Mriauao.
Por el presente ba go saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—A la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, que la componen D. Anacleto, D* Altagracia, Di Paulina, Di Josefa, D. Justo y D. Pablo Pérez Zamora y su viuda, Di Isabel Enriqueta Martín de Scía. En el juzgado de primera instancia de Mariauao, y por ante mí, cursan diligencias promovidas por el Ledo. D. José García Montos, como curador de D. Angel Infante, preparando la via ejecutiva para litigar contra la expresada sucesión; en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Maragliano.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Por presentado el anterior escrito, y se señala para el acto de la espedición ó compulsa del testimonio de escritura que se solicita, el día 12 del entrante mes de Diciembre, á las 11 de su mañana, en el archivo general de protocolos, practicándose la citación en la forma dispuesta en providencia de 31 del pasado Octubre. —Lo mandó y firma S. S.—Doy fé, Maragliano —Ante mí, Luis J. Sausa. En su virtud por la presente cédula, cito á la referida sucesión de Pérez Zamora, para que el día y hora expresado comparezcan en el archivo general de protocolos, sito Ga-liano número 82, á presenciar la compulsa del testimonio de escritura otorgada en 3 de Julio de 1819 ante D. Miguel García Alayeta, por la cual D. Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición renunciatoria del Reverendo Padre Fray Bartolomé de los Reyes, por 1665 pesos que cargó y situó en diez y media caballerías de uu potrero que compró á D* María de la Encarnación Armo-na, y que hoy forman parte del ingenio “Tahoro,” de la propiedad de la sucesión de Pérez Zamora, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Luis J. Sausa.—Y por ignorarse el paradero de la referida sucesión de Pérez Zamora, se le hace por este medio la citación dispuesta en cumplimieuto de lo prevenido en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.— Luis J: Sausa.	1696. T 29
Juzgados de Instrucción»
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Aril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Germán Steinfeld, natural de Madrid, casado, como de 40 á 45 años, estatura baja, grueso, rubio, usa bigote, viste decentemente, y fué empleado del Banco Español de esta Isla, para que el término de quince días contados desde la publicación de esta, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento sinó lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las Autoridades así civiles como militares, que procedan á. su busca y captura, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Noviembre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.	1516 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empleado que fué déla Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en tármino de nueve días empezados á contar desde la publicación de este lla-
mamiento, se presente en la Cárcel pública de esta dudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración, siertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado parados «trámites ulteriores que ocurran.—Habana, Noviembre9 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
1523 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Merello y Alvárez, hijo de D. Antonio y Di Agueda, natural de Aran juez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que en unión de otro se le signe por falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qué baya lugar con arreglo á la ley, si no comparece. Habana, Noviembre 9 de 1889.—Elpidio Abril.—José Ma-‘ ría Solís.	1527 1 30
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción de Distrito d* 1 Este.
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo á la par» da Isabel Lombillo, natural de lu Habana, viuda, de 59 años, vecina de Obrapía 69, á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Ricardo Campos, segura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Hab na, No« viembre 6 de 1889.-E ipidio Abril.-Ante mí. José M? Solís.
1487 I 23
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez Municipal de Jesús María y accidentalmente de Instrucción del Distrito Centro, en causa que instruye por el delito de robo á Don Baldomero Pacho, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan á Don Pablo Enrique Calvo Stuton, natural de Madrid, soltero, de 24 años, é hijo de Don Antonio y de Doña Leandra, para que dentro del término de cinco días comparezcan en este Juzgado, San Ignacio24, altos, á declarar acerca de si dicho individúo posee ó no bienes de fortuna. Y á los efectos de la publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1889. —Andrés de Orozco.
1505 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Vicente Pardo y Bonanso, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez decano de las de primera Instanciaé intrucción de esta capital Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. Don Joaquín Camacbo y Rodríguez. Juez de primera instancia accidental de que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y veci no de esta capital, á fin de que dentro del término que previene la ley, comparezca en la secclóa segunda de la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este territorio á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que le sigue por detención ilegal deD. José Sánchez, Alcalde Municipal de Catalina, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de dicho superior, tribunal para los demás trámites de la Ley.—Habana, Octubre 28 de 1889.—Vicente Paido.—Ante mí. Arturo Galleti.	1533 I 30
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucién de distrito del Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Ruis y Diago, natural de esta, soltero, panadero de 33 años y vecino de Regla, calle de las Delicias, número 1, á fin de que en el improrrogable término de 30 días, para que comparezca en este jusgado, sito Galiano, 72 para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que contra el mismo se sigue por hurto, á D. José García, cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se declarará por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites sucesivos. Habana, Noviembre 11 de 1889.—Rafael García.—José Clemente Santos.
1526 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste de esta Capital, en la cáusa que en este Juzgado se instruye por hurto á D. Félix Dugues, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ignacio Valdés, peón de albañil y vecino de Valle número 21, para que dentro del término de quinto día después de la publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado Calzada de Galiano 72, para evacuar un acto de justicia —Habana. Noviembre 20 de 1889.—El S ecretario, Mariano de Que sada.	1613 I 29
El Señor Juez de Instrucción del Distrito Oeste, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Ignacio Supiraiay Zubiriaga por hurto á D. Manuel del Riego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoqueá D. Manuel Alonso vecino que fué de una herrería Ó albel-tería situáda eu Belase >ain entre Concordia y Neptuuo, para que dentro del término de cinc? días comparezca en este Juzgado, sito en la Qalzada de Galiano número 79. á fin de que evácue un acto de justicia en dicha causa.—Habana 15 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1569 I 29
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ios* trucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita al moreno Joaquín Violedo, vecino de Baiuoa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezca eu este juzgado á prestar declaración eu el sumario que se instruye contra el moreno Rosendo Oviedo, por homicidio del de igual clase Victoria* no Ramos. Y para su inserción en tres números consoeouti* vos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1530 I 80
BEJUCAL.
A consecuencia del sumario formado contra D. Maximino’ Gracia y Rigol, y otro por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. juez do instrucción deeste distrito judicial, se onvoque por tres números consecutivos de la Gaceta OH-ial, al pardo Fernándo Tejada á fin de que se presento en cste Juzgado en el término de ocho días para evacuar un oto de justicia.—Bejucal, Noviembre 9 de 1889.-—Gaspar Barona—Miguel Céspedes y Coffigny.	1519 I 30