TACITA DB LA HABANA.
889
sste sumario, disponiendo, en su virtud,. que só eleven os aptos al Tribunal compotente. Notifíquese éste á as partes y empiacéseles para que dentro ae diez días ¡omparezcan ante la superioridad, poniéndose en conoci-uiento del Ilustrísimo señor Fiscal de la misma. Lo nondó y firma Su Señoría, ante mí de que certifico.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. Asimismo *e emplaza á la indicada procesada D? María; para que en si término de diez dias comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, asistida de abogado y procurador que la represente en dicha causa; apercibiéndola que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho y que en defecto de dicho nombramiento, aquel Superior Tribunal se les designará de oficio. Y para que tenga efecto la indicada notificación y emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.— Cárdenas y Octubre 28 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1408 2
Juzgados de Instrucción.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Francisco González Víllamil; para que que dentro del tér-nimo de nueve dias, contados desde iá publicación de este Llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á des-3argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo trace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 81 de 1889.-Elpidio Abril.—El Secretario, José María 3olís.	1425 I 5
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juezde instrucción del distrito Centro, se ha servido disponer, se publique por tres números de la Gaceta oficial, convocando á las personas que conozcan á D. Cipriano Lorenzo Barreto, para que dentro de los 5 días siguientes comparezcan en este juzgado á declarar si le conoced bienes de fortuna. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1889,—Andrés de Orozco.
1244 I 3
El Sr. Juez de instrución del distrito del Ceentro de esta ciudad en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D: Joaquín Rodrigeuz García por hurto, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos y término de quinto -día á las personas que conozcan al espresado D. Joaquín Rodríguez García y comparezcan en el Juzgado sito Prado núm. 100 á declarar si posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1889. — Andrés de Orozco.	1246 I 3
HABANA,—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por éste mi único edicto,,cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro González, natural de Matanzas, hijo de Car-lcs;"y de Juuna, soltero, de 23 atíos, vendedor ambulante y vecino que fué de esta ciudad calle de Zanja esquina á Soledad; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala (fie lo Criminal’ de la Exorna. Audiencia, en el término de diez días, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lohiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de (¿uesada.	1170 I 2
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia, he dispuesto se proceda á la busca de dos yeguas, una color oscuro, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo, de 4 años y con el hierroC. C. B., del pardo.Justo Cárdenas; y la otta color oscuro, con un lucerito, de cuartas de alzada, cabos al pelo y cou el hierro C. C. B., perteneciente al moreno Miguel González; y un caballo color seooruno, de cuartas de alzada, de vetas negras, cabos al pelo, la punta de la cola blanca y una pinta blanca en el costillar, de 2 años, enteró y sin hierro, perteneciente al moreno Inocencio Montalvo; procediendo a\ mismo tiempo á la detención ¡ y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales; pues así lo he dis-I puesto en la causa do referencia, Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal y Octu-| bre 18 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su ¡ mandato, Angel Carballo.	1284 1 3
j D. l^íiguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Her-, minio Solís y González, natural de Asturias, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, de 20 afios y marinero; á | fin de que en el término' de diez dias se presente en este i Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Don Enrique Gómez Jiménez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-) ticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parán*
| dolé el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Be-j jucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. i —Por mandato de su Señoría., Gaspar Barona.
1292 I 3
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez cié instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, IIatoo y emplazo á D. José María Caamaño y Mediano, hijo de i>. Ruperto y de doña Victoria, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, dé 28 años y dependiente; pan« que dentro de diez | dias se presente en este Juzgado á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1291 I 3
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Ins-trución de esta ciudad por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fulgencio Zaraboso y García, natural de Asturias, de viente y cinco años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana para que dentro del termino de ocho días se presente en este Juzgada á declarar en la causa que se instruye por hurto que le hicieron á él y á D. Froilan del primer apellido en la ciudad de Santiago de las Vegas en 30 de Agosto último. Y para su cumplimiento espido esta en Bejucal, Octubre 15 de 1889.—Angel Carballo.	1241 I 3
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Acosta, tabaquero, vecino de Bejucal, de estatura alta, color su clase, delgado v con bigote negro* para que dentro del término de diez dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qUe se le signe por rapto de la parda Lorenza Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubte 16 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1265 I 2
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Valladares, natural de Alfonso XII, soltero, de campo, de 30 afios de edad y vecino de Cervantes; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por muerte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso son traído se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu rran.—Colón y Octubre 19 de 1889.—Félix 8* Varona.—f or mandato ae su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1286 I 3
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, de color achinado, de estatura alta, delgado, ojos saltones, de 25 á 30 años, de barba con perita ó chivo y viste pantalón dril de color, camisa de holanda con las mangas mochas y sombrero de jipijapa viejo; para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye por lesiones al de su clase Atilano del mismo apellido; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—JaruCo y Octubre 15 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1262 I 2
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo'al moreno Marcelino Castañeda, natural de Africa, soltero, labrador, de 45 años, vecino de este término, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo de Don José de la O. Fonseca; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. — Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura de] expresado individuo; remitiéndolo con las seguridades debidas á este establecimiento, en ló cual se interesa la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gáoeta oficial de la Habana, expido el presente.—Pinar del Río y Octubre 8 de 1889.— José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1288 I 3
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sabino Vega, natural de Valladolia, soltero, de 43 años é hijo de Santiago y de Ramona; á fin de que dentro del término de treinta días, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga nueve dias de prisión que le faltan para cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desorden público, cierto y ser guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cum plida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incürso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—»agua la Grande Ootubre 17 de 1889.—Pedro Pezol. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1296 I 3
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ortega y cuyas generales no constan; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la.culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel por estar interesado en ello la administración de justicia*—Cienfuegos y Oo tubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1299 I 3
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo á D. Luis Campos, cuyas circunstancias personales y señas par-| ticulares se ignoran y contra quien instruyo causa por rapto de Juana García Pereira; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos acto» acordados en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 30 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1191 I 5
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Velázquez (á) Blanco, natural de Baracoa, de 25 afios, soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de está villa á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por disparo de arma; bajo apercibimiento que de nó verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios & que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 20 de 1889.— Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1192 I 5
D. Calixto Llerandi yBahamonde, Juez de instrucción de este distrito. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Iglesias Buzay, natura,! de Santa María Olives, soltero, de 31 afios, labrador é hijo de Manuel y de Rosa; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en causa que con» tra él instruyo por hurtó de aves á Don Joaquín Alvarez; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 19 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1190 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Julia Llamos González, natural de Santiago de Cuba, soltera, de 20 afios de edad y lavandera, hija de Blasa González, de estatura baja, color pardo claro, ojos negros, boca regular, nariz regular y cara redonda; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado oonTobjeto de practicar cierto acto acordado en la causa que contra ella instruyo por hurto á Miguel Olegario; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lpgar —Guantánamo y Julio 6 de 1889.—Calixto Llarandi.—Angel Díaz.—Es copia. —Francia* co Pons.	1164 I 2
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Moré, Antonio Mesa y Antonio Atarás; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Elena número 36, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Genaro Diego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.-*-Santa Clara Octubre 7 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1260 1 5
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Malí anao.
Por el presentóse cita al pardo José Maitfnez (á) Camarón; para que el dia 14 del próximo mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, cálle de Domínguez ó Carbajal núm. 16, para la celebración del juicio de faltas por golpes á la morena Josefa Martínez.— Marianao y Octubre 31 de 1889.—Sánchez y Romero.1—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1437 5
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Iharra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador-de;la Real Casa de Beneficencia contra D.. Francisco Rodríguez Giralde, en oobro de veinte y cuatro pesos ochenta y tres centavos en oro, procedentes de doce afios réditos del capital de cuarenta pesos reconocidos en la casa número 105 de la calle de Figuras; que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Rodríguez Giralde; para que con su cédula y prueba compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante ines de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1426 5
El Sr. Don José. A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juioio verbal establecido por Don José de Zayas, prooucador déla Real Casa de Beneficencia contra D. Nicolás Pascual, para que le abone la suma de noventa y ocho pesos cuarenta y un centavos oro procedentes de seis años vencidos de réditos del Capital de ciento veinte pesos reconocidos en la casa Figuras número 102: que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Don Nicolás Pascual, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la una de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido de que por eu falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y p-ra su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
,	1427 5
El Sr. Don José ¿A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juioio yerbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Juan Francisco González, en cobro de noventa y ocho pesos veinte y tres centavos oro procedentes de tres afios de réditos del capital de quinientos pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra corral «Buenaventura,» en el partido de Bejucal; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé cite al expresado Don Juan Francisco González; para que con su cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosela que por su falta de asistencia sin justa causa se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano v Octubre 26 de 1889. —Luis Díaz.	1428 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á D. Francisco Mayoral y Rey, que perteneció al Cuerpo de Orden público, al número novecientos cuarenta y siete, para que el día 30 del corriente, á las once de la mañana, se presenten en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la oausa por asesinato frustrado y contra el pardo Leonardo Risos, pues así lo he dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad. Habana y Octubre 14 de 1889. Gonzalo Iturrioz. 1,°04 1 30
iini p
I li m


ve


R
I B