732
GACETA DE LA HABANA.
Magistrados de la misma y dos Magistrados del Consejo de Administración. Los Consejeros Magistrados de los tribunales locales serán letrados. Respecto al personal auxiliar dispone el artículo 31 que los Secretarios, oficiales de Sala y demás dependientes de las Audiencias respoctivas, lo serán también de los tribunales locales de lo contencio-so-administrativo. La verdadera dificultad que encuentra la aplicación de la ley á Ultramar, es la actual organización de los Consejos en los que existe la Sección de lo Contencioso. El Decreto del Gobernador general se funda on que debe existir aquella Sección, no habiéndose derogado el Decreto de 4 de Julio de 1861, pero esta doctrina no puede sostenerse, porque en el espíritu y en la letra de la ley de 13 de Septiembre está la absoluta separación de lo administrativo y de lo contencioso; de suerte que coexis-' ten el Consejo de Estado y el Tribunal Contencioso al lado de la Administración superior y en Ultramar coexistirán también del mismo modo los Consejos de Administración y los Tribunales locales. Conservar en Ultramar la Sección de lo Contencioso, sería contrariar el espíritu y la letra de la ley aplicada á las referidas provincias, y, por tanto, no puede sostenerse, como lo' ha hecho el Gobernador general de la Isla de Cuba, que no se ha derogado el Decreto de 1861, porque lo está de una manera tácita en cnanto á la división en Secciones. Pero debe tenerse en cuenta que la organización que se establece en el Decreto del Gobernador es meramente provisional, y sólo se trata en dicha disposición de arreglar el servicio eontencioso-administrativo y el de ponencias hasta que se formen los tribunales locales. Así, pués, apreciará el Consejo las cuestiones que se le presentan en la Real orden de remisión de este expediente. Es preciso conciliar la legislación orgánica de los Consejos de Administración de Ultramar con la ley de la jurisdicción contencioso aplicada á aquellas provincias, y en este punto dirá el Consejo que el expediente carece de la necesaria instrucción, pues debe oirse, ante todo, á los mismos Consejos y Gobernadores, recogiendo cuantos informes parezcan oportunos á V. E. para esclarecer un punto de tanta importancia, tanto más cuanto que por lo que sabe respecto á Puerto Rico, habrán de dictarse para esta Isla disposiciones algo diferentes de las aplicadas á Cuba y Filipinas. De aquí la necesidad de instruir en todas las provincias ultramarinas un expediente por separado para que el Ministerio pueda conciliar las disposiciones indicadas, dando, como es natural, preferencia á la ley sobre el Real Decretó al decidir este asunto. Como disposiciones transitorias y hasta que se organicen, según la ley, los tribunales locales en Cuba y Puerto Rico, el Consejo entie nde que puede aprobarse el artículo 2.° del decreto del - Gobernador general de Cuba, encomendando las ponencias á los Consejeros de las Secciones de Hacien da y de Gobierno, sustituyendo los artículos 3o y 4o por el siguiente:—El Presidente del Consejo de Administración, cuando á su juicio lo requiera la naturaleza del asunto que se cons ulta á las Secciones de Hacienda y de Gobierno, podrá designar como ponente á una comisión compuesta de dos ó mas Consejeros á su elección. También opina el Consejo que puede aprobarse el artículo 5.° que dice: Hasta tanto que el Gobierno Supremo resuelv a lo que proceda acerca de la manera de constituirse los tribunales locales, los asuntos encomendados á la Sección de lo Contencioso serán inform ados, como Cuerpo consultivo, por el Consejo en pleno, designando éste como ponente uno de sus miembros que ostente la condición de letrado. El artículo 6.° relativo ai-personal auxiliar, deberá también aprobarse con el mismo carácter provisional que los anteriores, encargándose el servicio propio de aquel á la Secretaría de la Sección de lo Contencioso, por estar versada en la tramitación de los asuntos de que se trata, y no haber personal suficiente en la Audiencia. Acerca de esta última no desconoce el Consejo qüe se recomienda un precepto enteramente contrario al del artículo 31 de la ley, según el cual, el personal auxiliar de lo contencioso deberá ser el de las audiencias, pero se hace cediendo á la necesidad y á las circunstancias de que ni puede interrumpirse el servicio de lo contencioso-administrativo, y de que en las audiencias no hay personal suficiente para que se pueda cumplir lo prescrito en el citado artículo 31. Con esto se comprueba más y más que es preciso estudiar de nuevo la manera de conciliar el Decreto orgánico de los Consejos con la ley de lo contencioso en Ultramar. Examinadas ya las principales cuestiones que se refieren á todas las provincias Ultramarinas, el Consejo recordará á V. E. que respecto á Filipinas, según consta en la comunicación de 16 de Febrero próximo pasado, que de Real orden se ha unido á este expediente, el tribunal local contencioso administrativo se ha constituido yá, formándose del Presidente, dos Magistrados judiciales, uno administrativo, el Fiscal y el Secretario, no habiéndose dado posesión de bu cargo al Magistrado administrativo D. Vicente Torres por no haberse presentado. Pero si bien se ha constituido el Tribunal, se han encontrado las mismas dificultades que en Cuba para el personal auxiliar, pues no existen en la Audiencia las plazas de Secretario y oficiales de Sala, no pudiendo darse cumplimiento al artículo 31 del Decreto ley; por lo tanto, se ha dado posesión al Secretario de Gobierno de aquella Audiencia de Manila, Don Lucas Alonso, quien tendrá por auxiliares á los oficiales de Secretaría, ya sobrecargados de asuntos, y entre los cuales no hay un letrado. En la Sección contenciosa del Consejo de Administración, había además de los oficiales de Secretaría, otro con la cualidad de letrado y sueldo anual de 2,000 pesos. Suprimida la Sección, este empleado ha quedado sirviendo en el Consejo, cuando, á juicio del Presidente del Tribunal local, debiera haber sido des-tinadb al Tribunal de lo Contencioso, con el carácter de Vice-Secretario ó cen el mismo de oficial que ya tenía. Según informes del citado Presidente, debe crearse una plaza de Secretario de Sala, otra de oficial letrado, las de un archivero y dos amanuenses de plantilla, convirtiéndose las relatorias y escribanías de Cámara de la Audiencia en cuatro Secretarías de Sala, sin perjuicio del aumento de dos Relatorias, pudiendo encargarse uno de los Secre-
tarios de Sala del despacho de los asuntos del Tribunal contencioso y auxiliar á los otros dos de la Audiencia. Además, se pide la consignación de una cantidad (que no se fija), para los gastos de material que son indispensables, porque la exigua asignada á la Audiencia de Manila, no alcanza para las atenciones de la misma. Basta lo dicho para comprender que en Filipinas se ha entendido la nueva legislación de un modo diferente y aún opuesto al que ha prevalecido en Cuba, pues en aquel Archipiélago, se ha creido incompatible con el. Tribunal local administrativo la Sección de lo Contencioso, como efectivamente lo és, y ya lo tiene manifestado el Consejo. El referido Tribunal se ha constituido,pero no puede funcionar por falta de auxiliares y el artículo 31 no ha podido cumplirse. Por tanto, procede, á juicio del Consejo, que el antiguo personal auxiliar de la expresada Sección debe pasar á servir en el Tribunal local, como se ha recomendado para Cuba, pero la circunstancia de que existe uú sólo letrado en la Secretaría es digna de atención, y por lo mismo procede que esta anómala situación no se prorrogue, y es conveniente que, después de proveer á la urgencia del momento, se estudie la mejor manera de dotar á los tribunales locales del personal indispensable para el despacho de los asuntos de su competencia. El Presidente del ya constituido en Filipinas solicita que se consigne una cantidad para los gas-tos del material, pero el Consejo no entrará á examinar este punto, porque no se ha instruido en esta parte el expediente. El Gobernador general de la Isla de Cuba, en comunicación que se remitió al Consejo con Real orden de 15 de Abril, hablando del Consejo de Administración de Cuba, dice que el gran númuero de vocales en una Corporación dificulta el despacho de los asuntos, pero que no sufrirán aplazamiento si se reduce el número de los Consejeros, y además se consagra un Vice-Presidente al cuidado de los turnos. Grave inconveniente es hacer Vice-Presidente del Consejo al Comandante general del Apostadero que dedica sn tiempo á otras atenciones no menos importantes; de aquí proviene que la presidencia de las sesiones corresponde al Consejero de más edad entre los que á ellas concurren con notorio perjuicio del despacho y falta de la necesaria inspección sobre el mismo, y no es menor inconveniente la amovilidad de los Consejeros. El Gobernador general cree que el Comandante general del Apostadero, debe ser solamente Consejero nato, y que debe nombrarse Vice-presidente á una persona de elevada categoría. Al formarse el Tribunal de lo Contencioso pasaron á formar' parte del mismo como Magistrados administrativos los ponentes del Consejo de Administración. Urge dotar al Consejo de Vocales retribuidos, pues no se puede exigir á los que no lo están, la indispensable actividad en el despacho de los asuntos. Por todo lo cual el Gobernador general propone á V. E., l.° Que el Consejo se divida en las Secciones de Gracia y Justicia, Gobernación y Fomento, y Hacienda. 2q El número de Consejeros será de 24, continuando como natos los qne lo son actualmente, y nombrando libremente la Corona á los restantes. 3.° Los Consejeros retribuidos y encargados de las ponencias, serán cuatro, uno para las Secciones de Gracia y Justicia, Gobernación y Fomento, y Hacienda, el primero letrado, y disfrutarán el sueldo correspondiente á la categoría de Jefe de Administración de 1? clase. 4q El Gobierno nombrará un Vice-Presidente del Consejo, Jefe superior de Administración civil, nombramiento que ha de recaer en persona que tenga esta categoría ó que haya sido Magistrado dei Tribunal Supremo de Justicia, Consejero de Estado, Presidente de la Audiencia de Madrid ó de la Habana, Senador del Reino ó Diputado á Córtes en dos legislaturas. El Gobernador general cree que el aúmento de gastos se compensará con las economías que propondrá á V. E. (y no constan en Incomunicación de 25 de Marzo último), añadiendo que la modificación propuesta redundará en obsequio del mejor servicio. La comunicación anterior demuestra que el Gobernador general antes de organizar el Tribunal de Cuba reconoce la necesidad del estudio de un proyecto tal como le propone el Consejo, y la de elevar la importancia del de Administración en aquella Isla, pero ninguno de los razonamientos que aduce tiene bastante eficacia y sobre todo, bastante preparación en el expediente para variar las conclusiones que terminarán este dictamen, á pesar de lo cual deberá estudiarse el proyecto que propone, así respecto á la organización del Consejo, como el aumento de gastos que irrogue cuando se formule, pré-vio el necesario expediente, el proyecto definitivo. Por Real orden de 30 de Abril que se comunicó al Consejo, se acordó que los Magistrados de las Audiencias de las provincias de Ultramar, sean sustituidos en los casos de vacantes, ausencias, enfermedad ú otras causas por los Magistrados administrativos de los respectivos tribunales locales de lo contencioso-administrativo con la obligación de entrar en el turno de las ponencias. El Consejo recuerda esta Real orden como un fundamento más para proceder cuanto antes á la organización de los tribunales locales, preparando el proyecto á que este informe se refiere, puesto que la Real orden nada dispone sobre la formación de los tribunales de lo Contencioso y únicamente se refiere á la sustitución de los Magistrados de Audienoia por los Magistrados administrativos. Eu resúmen el Consejo 63 de parecer: lo Que con todos los informes necesarios se prepare un proyecto de decreto para conciliar las disposiciones orgánicas sobre Consejos de Administración de Ultramar y la ley de la jurisdicción contenciosa administrativa aplicada también á Ultramar. 2.° Que como disposición provisional y hasta que se organicen los tribunales locales se aprueben los artículos 2o, 5o y 6o del decreto del Gobernador general de Cuba, y se sustituyan los artículos 3o y 4o de la manera que propone el Consejo en el presente informe. 3o Que se modifique el artículo 31 del Real Decreto de 23 de Noviembre último en el sentido indicado para proveer de personal auxiliar á los tribunales locales administrativos. 4.° Que á la mayor brevedad debe organizarse el servicio de los tribunales localeB para cumplir el expresado Real Decreto ley en todos sus pormenores. V. E., no obstante, con S. M. acordará lo que estime más
acertado. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en.el mismo se propone, disponiendo se recomiende á V. E. preferente atención y brevedad en la instrucción del expediente á que se refiere la primera de las conclusiones del dictamen, facilitándole al propio tiempo para dictar, prévia consulta del Consejo de Administración y en armonía con las demás conclusiones, las medidas que estime conducentes al extricto cumplimiento del Real Decreto de 23 de Noviembre último, De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 de Sep-tiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana, 7 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.) '
CAPITULO II.
Del contrato de seguro.
Art. 1791. Contrato de seguro es aquel por el cual el asegurador responde del daño fortuito que sobrevenga en los bienes muebles ó inmuebles asegurados, mediante cierto precio, el cual puede ser fijado libremente por las partes.
Art. 1792. También pneden asegurarse mutuamente dos ó más propietarios el daño fortuito que sobrevenga en sus bienes respectivos. Este contrato tiene el nombre de seguros mutuos, y, cuando en él no se ha pactado otra cosa, se entiende que el daño debe ser indemnizado por tedos los contratantes en proporción al valor de los bienes que cada uno tiene asegurado.
Art. 1793. El contrato de seguro deberá consignarse en documento público ó privado, suscrito per los contratantes.
Art. 1794. El documento deberá expresar:
1.	° La designación y situación de los objetos asegurados y su valor.
2.	° La clase de riesgos cuya indemizacióti se estipula.
3? El día y la hora en que comienzan y terminan los efectos del contrato.
4? Las demás condiciones en que hubieran convenido los contratantes.
Art. 1795. Es ineficaz el contrato en la parte que la cantidad del seguro exceda del valor de la cosa asegurada, y tampoco podrá cobrarse más de un seguro por todo el valor de la misma.
Eu el caso de existir dos ó más contratos de seguro para el misma objeto, cada asegurador responderá del año eu proporción al capital que haya asegurado, hasta completar entre todos el valor total del objeto del seguro.
■ Art. 1796. Cuando sobreviniere el daño, debe el asegurado ponerlo en conocimiento del asegurador, y de los demás interesados, en el plazo en que se hubiese estipulado; y en su defecto, en el de veinte y cuatro horas, contadas desde que el asegurado tuvo conocí mieto del siniestro. Si no lo hiciere, no tendrá acción contra ellos.
Art. 1797. Es nulo el contrato si, al celebrarlo, tenía conocimiento el asegurado de haber ocurrido ya el daño objeto del mismo, ó el asegurador de haberse ya p»««ervado de él los bienes asegurados.
CAPITULO III
Del juego y de la apuesta.
Art. 1798. La ley no concede acción para reclamar lo qne se gana en un juego de suerte, envite ó azar, pero el que pierde no puede repetir lo que haya pagado voluntarramente, á no ser que hubiese mediado dolo, ó que fuera menor, ó estuviera inhabilitado para administrar sus bienes.
Art.' 1799. Lo dispuesto en el artículo anterior respecto del juego es aplicable á las apuestas.
Se consideran prohibidas las apuestas que tienen analogía con los juegos prohibidos.
Art. 1800. No se consideran prohibidos Jos juegos que contribuyen al ejercicio del cuerpo, como son los que tienen por objeto adiestrarse en el manejo de . las armas, las carreras á pié ó á caballo, las de carros, el juego de pelota, y otros de análoga naturaleza.
Art. 1801. El que pierde en un juego ó apuesta de los no prohibidos queda obligado civilmente.
La autoridad judicial puede, sin embargo, no estimar la demanda cuando la cantidad que se cruzó en