

GACETA DE LA HABANA.
701

de las partes se obliga á dar á la otra el goce ó aso de una cosa por tiempo determinado y precio cierto.
Art. 1544. En el arrendamiento de obras 6 servicios, una de las partes se obliga á ejecutar una obra ó á prestar á la otra un servicio por precio cierto.
Art. 1545. Los bienes tangibles que se consumen con el uso no pueden ser materia de este contrato.
CAPITULO II.
De los arrendamientos de fincas rústicas y urbanas.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 1546. Se llama arrendador al que se obliga á ceder el uso de la cosa, ejecutar la obra ó prestar el servicio; y arrendatario ai que adquiere el uso de la cosa 6 el derecho á la obra ó servicio que se obliga á pagar.
Art. 1547. • Cuando hubiese comenzado la ejecución de un contrato de arrendamiento verbal y faltare la prueba del precio convenido, el arrendatario devolverá al arrendador la cosa arrendada, abonándole, por el tiempo que la haya disfrutado, el precio que se regale. . ,
Art. 1548. El marido relativamente á les bienes de su mujer, el pidre y tutor respecto á los del hijo ó menor, y el administrador de bienes que no tenga poder especial, no podrán dar en arrendamiento las cosas por término que exceda de seis años.
Art. 1549. Con relación á terceros, no surtirán efecto los arrendamientos de bienes raíces que no se hallen debidamente inscriptos en el Registro de la propiedad.
Art. 1550. Cuando en el coptrato de arrendamiento de cosas no se prohíba expresamente, podrá el arrendatario subarrendar en todo ó en parte la cosa arrendada, sin perjuicio de su responsabilidad al cumplimiento del contrato para con el arrendador.
Art. 1551. Sin perjuicio de su obligación para con els ubarrendador, queda el subarrendatario obligado á favor del arrendador por todos los actos que se refieran al uso y conservación de la cosa arrendadaen la forma pactada entre el arrendador y el arrendatario.
Art. 1552. El subarrendatario queda también obligado para con el arrendador por el importe del precio convenido en él subarriendo que se halle debiendo al tiempo del requerimiento, considerando no hechos los pagos adelantados, á no haberlos verificado con arreglo á la costumbre.
Art. 1553. Son aplicables al contrato de arrendamiento las disposiciones sobre saneamiento contenidas en el título de la compraventa.
En los casos en que proceda la devolución del precio se hará la disminución proporcional al tiempo que el arrendatario haya disfrutado de la cosa,
DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL ARRENDADOR Y DEL ARRENDATARIO. ‘
Art. 1554. El arrendador está obligado
1? A entregar al arrendatario la cosa objeto del contrato.
2? A hacer en ella duranee el atrendamiento todas las reparaciones necesarias á fin de conservarla en estado de servir para el uso á que ha sido destinada.
3? A mantener ál arrendatario en el goce pacífico del arrendamiento por todo el tiempo dél contrato.
Art. 1555. El arrendatario está obligado:
1.	° A pagar el precio del arrendamiento en los términos convenidos.
2.	° A usar de la cosa arrendada como un diligente padre de familia* destinándola al uso pactado; y, en defecto de pacto, al que se infiera de la naturaleza de la cosa arrendada, según la costumbre de la tierra.
3.	° A pagar los gastos que ocasione la escritura del contrato.
Art. 1556. Si el arrendador ó el arrendatario no cumplieren las obligaciones expresadas en los artículos anteriores, podrán pedir la rescisión del contrato y la indemnización de daños y perjuicios, ó sólo esto último dejando el contrato subsistente.
Art 1557. El arrendador no puede variar la forma de la cosa arreudada.
Alt. 1558. Si durante el arrendamiento es necesario hacer alguna reparación urgeute en la cosa arrondada qne no pueda diferirse hasta la conclusión del arriendo, tiene el arrendatario obligación de tolerar la obra, aunque le sea muy molesta, y aunque durante ella será privado de una parte de la finca.
Si la reparación dura más de cuarenta días, debe disminuirse el precio del arriend,o á proporción del tiempo y de la parte de la finca Je que el arrendatario «e vea privado.
Si la obra es de tal naturaleza que hace inhabitable la parte que el arrendatario y su farnila necesitan para su habitación, puede este resuin iir en el contrato.
Art. 1559. El arrendatario está obligado á poner en conocimiento del propietario, en el más breve plazo posible, toda usurpación ó novedad dañosa qué otro haya realizado Ó abiertarbéute prepare on la cosa arrendada.
También está obligado á poner en oónoCitQiento del dueño, con la misma urgencia, la necesidad de todas las reparaciones comprendidas en el número 2? del artículo 1554.
En ambos casos será responsable el arrendatario de los daños y perjuicios que por su negligencia sé ocasionaren al propietario.
Art. 1560. El arrendador no está obligado á responder de la perturbación de mero hecho que un tercero causare en el uso de la finca arrendada; pero el arrendatario tendrá acción directa contra el perturbador.
No existe perturbación de hecho cu&ndo el terce-: ro, ya sea la administración, ya un particular, ha obrado en virtud de un derecho que le corresponde.
Art. 1561. El arrendatario debe devolver la finca, al conpluir el arriendo, tal como la recibió, salvo, lo quo hubiese perecido ó se hubiera menoscabado por el tiempo ó por causa inevitable.
Art. 1562.. A falta de expresión del estado de la finca al tiempo de arrendarla, ja ley presume que el arrendatario la recibió en buen estado, salvo prueba en contrario,
Art. 1563. El arrendatario es responsable del deterioro ó pérdida que tuviere la cosa arrendada, á no ser que pruebe haberse ocasionado sin culpa suya.
Art. 1564. El arrendatario es responsable del deterioro causado por las personas de su casa.
Art. 1565. Si el arrendamiento 6e ha hecho por tiempo determinado, concluye el día prefijado sin necesidad de requerimiento.
Art. 1566.- ;Si al terminar el contrato, permanece el arrendatario disfrutando quince días de la cosa arrendada con aquiescencia del arrendador, se entiende que hay tácita reconducción por el tiempo que estable-,-cen los artículos 1577 y 1581, á méuos que haya precedido requerimiento.
Art. 1567. En el caso de la tácita reconducción, cesan respecto de ellas las obligaciones otorgadas por un tercero para la seguridad del contrato principal.
Art. 1568. Si se pierde'la cosa arrendada ó alguno de los contratantes falta al cumplimiento de lo estipulado, se observará respectivamente lo dispuesto én los artículos 1182 y 1183.
Art.‘ 1569. El arrendador ’ podrá desahuciar judicialmente al arrendatario por alguna de las causas siguientes: -
1.	a Haber expirado el término convencional ó’el que se fija para la duración de los arrendamientos en los artículos 1577 y 1581.
2.	a Falta de pagó en el precio conveni do.
3.	a Infrácción de cualquiera de las condiciones estipuladas en el contrato.
4.	a Destinar la cosa arrendada á usos ó servicios no pactados qué la hagan desmerecer; 6 no sujetarse en su nso á lo qne se ordena en él número 2.° del artículo
1555-	1;M •'*r
Art. 1570. Fuera de los casos mencionados en el artículo anterior, tendrá el arrendatario derecho á aprovechar los términos establecidos en' los artículos 1577 y 1581.
Art. 1571. El comprador de una finca arrendada tidne derecho á que termine 6l 'arriendo vigente al verificarse la venta, salvo pácto hn contrario y lo dispuesto en la Ley Hipotecaria.
Si el comprador usare de éste derecho,' él arrendatario podrá exigir que se le déje recoger los frutos de la cosecha que corresponda al año agrícola corriente y que el vendedor le ifidemnice los daños y perjuicios que se le causen.
Art. 1572. El comprador con pacto de retraer no puede usar de la facultad de desahuciar al arrendatario hasta que hayh concluido el plazo para usar del retracto.
(Continuará.)
Intervención general del Estado«
Negociado de compulsas.
Doña Dolores Casi y Moreno, huérfana de Don José Mateo Casi, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Octubre 7 de 1889.—P. S., Luis de Oteyza.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Santa Cruz del Sur, dotada con el haber anual de 60ü pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é tilmo. Srf Rector se convocan aspirantes’á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio eu el Boletín oficial
de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Martínez, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo ó Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuosto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889.—El Secretario general, D*\ J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Haciendaópública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, h^ dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el. dia' 10 de' Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cta.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ...
	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
I? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2« Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago dé depósito prévio, en laB cajas de esta Administración, del cinco por ciento deí valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos basta qbe no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinaran por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. JPara este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos 6 más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo dé proposiciones.
Don N.... N........vecino de....calle de:..... núme-.
ro....enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.