1180
GACETA DE LA HABANA.
meros 15.148 y 15.14!), expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.— El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del-solar.
1 Manzana. ¡	No del solar|	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al-Sur con el núme ro 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$. Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjúdicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........vecino de... calle de... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día_____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de......... (en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma,
Recaudación de Cansos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, correspondiente al mes de Noviembre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas qne por este concepto le corresponda á la oficina de I
Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 11 del próximo Enero, se sastifarán sin reca rgos alguna y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por Ja vía de apremio,
Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Administrador Principal.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de cen sos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de .1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas,' á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente ñor certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los Imitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de prt tentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
fia El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N......., vecino de ........, enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las... . caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de......... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Asociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta . principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Administración, de la Aduana de la Habana.
El jueves 19 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de avería esta Aduana, con las formalidades correspondientes
Una cajita ropa de uso, retasada en oro..... $ 2 25
Ciento doce latas betún para areneses, retasadas....................................... ” 10 83
Una cajita aceite para arneses retasada en... ” 2 25 Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 14 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo, i
NEGOCIADO DE TENEDUBI1 DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos.	Cs.	Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero	...	4	75	-	 4 75
»	Importación		10975	81		 10975 61
»	Exportación		1558	11		 i 1558 11
»	Carga y descarga.	931	39		 931 39
«	Depósito Mercan-			
	til 		. 				,, .... Mflf
»	Multas por infrac-			
	ciones		53	38		 53 38
»	Resultas de 1883			
	á 1884				...			 		
	Suma		13523	24		 13533 24
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............... 1811 96 ...... ...	1811 96
Por el de diez por ciento sobre pasajes.........................................
Por el de consumo....
de ganado......... .......... ......................
Por el de 25
Para la Jan-	ct-s. por tonelada de		
ta Je Obras	descarga....	208 80 		208 80
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pon tónyDraga	45 82 		45 82
	Total		15589 82 ...... ...	15589 82
	COMPARACION.		
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... ........ 261036 94
Idem hasta igual día del año anterior.	366451 32
De menos en 1889..... ...	105414 38
Habana, Diciembre 13 de 1839.—El Tenedor de libros, P. 8., Joaquín Cw&ero.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Dé orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísima Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 7 de 1889. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad durante el año económico de
1889 á 90.	-
lo Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se diráo.
2o El remate tendrá lugar el día 28 del corriente mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3o Paya ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 300 en oro, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4o A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5o Durante la media hora que transcurra entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos