584
GACETA DE LA HABANA,
8? El tipo que se fija como precio de cada luz de las de! alumbrado publico, cuarteles, casa de gobierno, cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la ley vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
9g. En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.
10.	La con trata empezará á regir desde el momento en que se le dé posesión al rematador, y terminará con el afio económico, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bigo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo, se declare en administración este servicio, por el Cuerpo Capitular.
11.	6erá cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber eatisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado ¡ en la Depositaría municipal la cantidad de cien pesos oro del cufio espafiol y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizará el perjuicio que ocasione otro remate ú la administración del servicio. Los depósitas se devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que queden excluidos; pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
lo. El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos.ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sugeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompafiado del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colocados, estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario, dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
16.	El contratista estará obligado á numerar todos los faroles que estén destinados al alumbrado de aceite, así como á colocarlos de un lugar á otro con solo la indicación del Sr. Concejal Iuspector.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N....... N.......... vecino de este término,
declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de roro», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecino de..... calle de.núm...,
según consta de la cédula personal que acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de»**« (aquí el importe en letra y expresado en oro)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889.—P. Galindo.— Jqbó F. Governa.—Juan Rodríguez Boyéz,
Es copia.—Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889.-— El Secretario interino, Bonifacio Marouello.
Registro de la propiedad de Cienfiiegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-
gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. ' Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto, de 1889.—José O, Verdor guer Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Septiembre, de 1889«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 240i al 241 p.§ F. álas 2de la tarde.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería, Jaez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
: Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la sociedad mercantil que jira en Cárdenas bajo la razón de Rojas y Bacot contra la señora D* Concepción Pérez de Urria, marquesa Valero de Urria, y cuya vía de apremio ha continuado D. Fermín de Mendiola; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, y por los dos tercios de su tasación, la 4! parte del potrero titulado “O’Cohner (á) el Inglés,” situado en el barrio de Sebanimas‘ término municipal y jurisdicción de Jaruoo; compuesto de 20 caballerías de tierra, equivalentes á 26H hectáreas. 40 áreas; tasado dicho potrero en la cantidad de dos mil novecientos cincuenta y nueve
Eesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, is doce del dia 25 del mes de Octubre próximo venidero, en el local que ocupa el juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de la tasación que correspondan á la cuarta parte que se remata de dicho potrero; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, por lo menos, el 10 por 100 dela precio que sirve de tipo para la subasta; así como que, á instancia ael actor, se ha omitido la presentación previa de los títulos de dominio para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido lá, presente. Habana y Septiembre 18 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, D. J. Casas.	923 P 21
Cotizaciones del Colegio de Corredores. .
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
a.M«.	J2 á 5 p.® P. oro esp., según plast,
*CiPaIltt.....................* } fecha, y oantidfcd.
Inglaterra..................... 201 á 20$ p.g P. oro, & 60 djv.
Franela...........f............. 6} á 7 p.®	6	3 d(v.
Alemania........................ 41 á 6 p.g P. & 3 d[v.
BSstados-Unidos ............... 9$ & 10} p.® P > á 3 dpr.
Descuento mercantil ••••• -. 6 & 8	p.® anual oro 6 billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÜfORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Septiembre de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.________________________
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don M&nuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil el individuo Juan Antonio Payares, lesionado que fué en faenas de su profesión en el vapor “Murciano,” con el fin de que preste una declaración.
Habana, Septiembre 12 de 1889.—El Fiscal Manuel González.	503
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandan cía. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Francisco Vázquez y Santos, para que en dia y hora hábil se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 11 Je 1889.—El Fiscal, Manuel González.	505
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanow, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, Fiscal del mismo.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde la publicación de la misma en los periódicos oficiales, al soldado de la cuarta compafiía de 69te batallón Manuel López Jiménez, á fin de que se presente en la guardia de prevención del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que contra el instruyo por el delito de primera deserción ausentándose del panto de su rebajo, bien entendido que de no comparecer, sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas, 9 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes.	501
Don Cecilio LUavería|y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: haber señalado el 28 del corriente, á las doce del dia, en los estrados del Juzgado, Oaba número 20, para el remate de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crucet contra los señores Gili, Quadreñy y Comp?, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos oro, de todo lo que pueden enterarse los que quieran hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por Don Luis Crucet, como cesionario de los Sres. Gili, Quadreñy y Comp*, contra la sucesión de D. Victoriano Pagés, en cobro de pesos. Habana y Septiembre 16 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Ante mí, Jesús Rodríguez*	897 T 21
En el juzgado de primera instancia del distrito delJEs-te de esta ciudad y á consecuencia del juicio promovido por D. Francisco Junco y Morejon, solicitando defensa por pobre para litigar con D. José Pedro Roig, en la demanda ejecutiva que trata de establecer en cobro de los intereses de los capitales que tiene reconocidos á favor de sus menores hijos D. Agustín, D. Martín y D? Mariana, en su ingenio “Merced,” cuyos intereses ascendentes á doscientos cincuenta pesos anuales pop cada menor, no se le pagan desde el año mil ochocientos ochenta y siete, y por providencia de nueve de este mes, dictada por el Sr. juez de dicho distrito, se ha dispuesto se notifique á D. José Pedro la sentencia declarando pobre al demandante Junco, y la providencia de tres del presente mes mandando librar mandamiento al Notario de esta ciudad D. Arturo Galletti, para que expida á su pié y en el papel de la actuación primera copia de las escrituras otorgadas en veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, á favor de D* Marina y D. Agustín Junco y Folch y otros, y de D. Martín Junco y Folch respectivamente, siendo el tenedor de dicha sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva y de la providencia del dia tres como siguen:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, en vista de este expediente promovido por D. Francisco Junco y Morejón, vecino de Matanzas, representado por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del letrado D. Eduardo Núñez Rosié.—Considerando que con arreglo á los artículos 14 y 15 de la Ley de E. Civil, serán declarados pobres los que solo vivan de un salario ménsula ó de un sueldo permanente ó rentas, cuyo importe no exceda del doble jornal de un bracero en la localidad en que resida y que el promovente ha acreditado cumplidamente con las declaraciones de tres testigos contestes y certificaciones presentadas del Ayuntamiento y oficina de contribuciones que es acreedor á que sé le conceda ese beneficio por hallarse comprendido en dichos artículos.—Su Sría. por ante mí, dijo que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por D. Francisco del Junco y en su consecuencia á este pobre para litigar mandando que se le defienda y ayude como tal, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la Ley citada. Lo mandó y firma S. S., doy fé. Garlos Q. déla Torre.—Ante mí, Bernardíno Suárez,—Providencia:—Habana, Septiembre tres de mil ochocientos ochenta y nueve.—Líbrese el mandamiento que se expresa en el anterior escrito al Notario D. Arturo Galletti.—Lo mandó y firma S. S., doy fé. —Llavería.—Ante mí, Bernar* dino Suárez. En su virtud ignorándose el domicilio del referido D. José Pedro y Roig, lo notifico por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término legal comparezca en los mencionados autos á establecer los recursos que crea convenientes á su derecho, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando consentido y ejecutoriados dichos proveídos.—Habana, Septiembre trece de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ber-nardino Suárez. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á catorce de Sep~ tiembre de 1389.—Bernardiuo Suárez.	875 T 20
El Sr. juez accidental de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, eu los autos del concurso de D. José Rafael Ugarte, se sirvió dictar el auto que sigue:—Habana, Septiembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y nueve. Resultando: que convocados los herederos del deudor común D. José Rafael Ugarte, para que dentro de nueve dias comparecieran á personarse en forma, dejaron transcurrir el término sin haberlo verificado.—Considerando: que en consecuencia es procedente declararles rebeldes según se tiene solicitado por parte legítima. Su Sría. por ante nos dijo: Que debía declarar y declaraba rebeldes á los herederos de D. José Rafael Ugarte, en este juicio y todas sus insidencias y por bastante los estrados del Juzgado donde deberán hacérseles todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran después de este auto, se les notifique por cédula que se fije en los lugares públicos de costumbre y se publique en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandé y firma S. S. por ante nos de que damos fé.—Cecilio Llave-ría y P.—Ante nos, Jesús Rodríguez. —Nicanor del Campo.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial á fin de que por este medio queden notificados los herederos dei concursado Ugarte, libramos la presente cédula en la Habana á diez y siete de Septiembre de 1889.—Nicanor del Campo.—Juan Rodríguez.	884 T 20