980
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,704.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en decretar lo si-gniente:—Artículo l.° Se crea en el Ministerio de Ultramar un Negociado para entender en el servicio de lo Contencioso del Estado, qne funcionará á las órdenes inmediatas del Director general de Hacienda." Artículo 2.° El expresado Negociado evacuará en derecho las consultas ó informes que se le pidán sobre los diferentes ramos de la Administración, y propondrá cuanto estime necesario á la mejor inspección y dirección dé los asuntós que en la Administración de las provincias de Ultramar se ventilen ante los Tribunales de justicia, siendo consultado necesariamente: Primero: En las acciones que se intenten en los Tribunales de justicia ó contencioso administrad /os á nombre ó eu contra del Estado. Segundo: En las instrucciones que deban dictarse al Ministerio Fiscal en cuantos pleitos y causas interesen á la Hacienda pública de aquellas provincias. Tercero: Guando, con arreglo á las leyes ó disposiciones de la Hacienda pública, procede solicitar, á nombre del Estado y ante los Tribunales correspondientes, la nulidad de las sentencias que afecten á los interesados del mismo. Cuarto: En los contratos sobre rentas ó servicios públicos y en aquellos que tengan por objeto adquirir fondos con la garantía ó arriendo de las rentas públicas para atender al pago de las obligaciones del Estado. Artículo 3? Corresponde también á dicho Negociado: Primero: Vigilar y cuidar de que se sostengan 'debidamente ante los Tribunales ordinarios ó administrativos los derechos y los intereses de la Hacienda pública de las provincias de Ultramar, proponiendo las disposiciones oportunas y auxiliando siempre al Ministerio Fiscal en el desempeño de su representación á favor del Estado, con arreglo á las disposiciones vigentes. Segundo: Activar la resolución de las causas criminales en que sea parte la Hacienda pública de las provincias de Ultramar. Artículo 4? El Negociado de. lo Contencioso del Estado en el Ministerio de Ultramar constará del personal siguiente: Un Jefe de Administración de 4? clase. Un Jefe de Negociado d<r2$ oíase. Un oficial de Administración de 1.a clase. Un oficial de Administración de 2a clase. Dos escribientes oficiales quintos de Administración. Artículo 5.° Para poder proveer desde luego y por única vez los cargos comprendidos en el articulo anterior, deberán reunir los interesados las condiciones siguientes: Para el cargo de Jefe de Administración de 4? clase, , pertenecer á la Administración del Estado, contando diez años de servicios efectivos, y desempeñar ó haber desempeñado el ejercicio de la profesión de Abogado durante igual número de años. Para el cargo de Jefe de Negociado de 2.a clase bastará la cualidad de Letrado y pertenecer á la Administración del Estado, contando ocho años de servicios efectivos, y para la de oficiales de Administración será necesaria la misma cualidad de Letrado, pertenecer á la Administración activa y haber desempeñado el ejercicio de la abogacía ó cargos propios de las carreras judicial ó fiscal por más de dos años. Los empleados del Ministerio de Ultramar que reúnan las expresadas condiciones, serán nombrados para el desempeño de dichos cargos con preferencia á cualquiera otros. Artículo 6Î Para desempeñar los diferentes servicios encomendados al Negociado de lo Contencioso del Estado, y para todos ios que ahora ó en lo sucesivo exijan la intervención de Letrado, según las disposiciones vigentes, se crea un cuerpo de Abogados del Estado. Artículo 7.° Este cuerpo facultativo, que estará á las inmediatas órdenes del Director general de Hacienda, se compondrá: Primero: De todos los empleados de la Administración Ultramarina que presten sus servicios con carácter de Letrados. Segundo: De los que en adelante ingresen en el nuevo Cuerpo con arreglo á las disposiciones del presente Decreto. Artículo 8? Los empleados á que se refiere el número primero del artículo anterior entrarán á formar parte del Cuerpo de Abogados del Estado con carácter provisional, y para continuar en él con carácter definitivo, tendrán que sngetarse á nn exámen de ingreso en la forma y modo que se determinará oportunamente. Artículo 9.° El Cuerpo de Abogados del Estado constituirá una carrera especial en la que se ingresará en adelante por oposición. El ascenso será por antigüedad, pero de cada tres vacantes podrá proveerse una por elección entre los individuos de la clase inmediatamente inferior ó entre cesantes de aquella categoría pertenecientes al Cuerpo. Artículo 10. Los individuos del Cuerpo podrán ser trasladados y separados del servicio libremente por el Ministro, apreciando las circunstancias y las condiciones personales del empleado, pero con sujeción á las disposiciones reglamentarias. Artículo 11. Habrá tres abogados del Estado en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba,
uno en la de Puerto Rico, dos en la de Filipinas, uno en cada una de las Administracioues principales de Hacienda de la Isla de Cuba, y uno en la Administración Central de Puerto Rico. El Ministro, á propuesta del Director general de Hacienda, distribuirá el resto del personal, tanto con- carácter permanente como accidental, en las oficinas ó dependencias que estime necesario para el mejor cumplimiento de las disposiciones vigentes. Artículo 12. El Negociado general de lo Contencioso procederá desde luego á formar el escalafón de los empleados que han de componer el Cuerpo de Abogados del Estado, y los que que sean comprendidos en él disfrutarán desde luego las ventajas y garantías establecidas en este Decreto. Artículo 13. El Tribunal de oposiciones para proveer las vacantes que ahora ó en lo sucesivo resulten en el nuevo Cuerpo, lo constituirán: El Director general de Hacienda como Presidente. Un catedrático dé la facultad de Derecho de la Universidad Central. Un abogado designado por el Colegio de los de esta Corte. Un Jefe de Administración del Cuerpo de Abogados del Estado en la Penínsnla. Otro del de Ultramar, que hará las veces de Secretario. Artículo 14. El Ministro de Ultramar me propondrá en breve término, para su aprobación, el Reglamento del Cuerpo de Abogados del Estado, de Ultramar, y dictará las disposiciones que estime oportunas para la ejecución del presente decreto. Dado en San Sebastián á 28 de Septiembre de 1889. María Cristina. Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y publicación en el periódico oficial de la isla de su digno cargo. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—P. O.— Rodas.
Intervención general del Estado«
Sf^^t<5n de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Camasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mas de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, francisco López de Ilaro.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto que desde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Octubre próximo pasado para las clases activas.
Lo "que se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—Angel María Carvajal.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad da Septiembre último, á las clases Pasiv as residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma qne á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, dia 21 del corriente mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia dia 22 ídem.
Retirados de Guerra y Marina, dia 23 id.
Lo que se publica para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18. de Noviembre de 1889, El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrí guez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caba Herías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este me dio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conp formes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días -contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente par» la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí-do este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de4su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la. extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Válíei por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y én virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarla así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, Be procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogórza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra qne posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtnd de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este meato para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con ia solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de j lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue- I dan, los qne no estén conformes eon la solicitad indi- | cada manifestarlo así á esta Inspección general en el I término de treinta días á contar desde esta fecha, en- I tendiéndose qne transcurrido esto tiempo sin que se I presente opoeición alguna, se procederá á la expedí- I ción de la guía correspondiente para la extracción de j los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge- ¡ neral, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado O. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtnd de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propieta-