
GACETA DE LA HABANA,
813





tado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en si acto nueva licitación verbal que no excederá de [ quince minutos, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
. 5? En el término de diez dias, á contar desde la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá consignar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio y otorgará la correspondiente escritura de contrato; eu la inteligencia de que si en dicho plazo no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrato y dos copias, estendida una en el papel dehsello correspondiente y la otra sencilla, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisita no podrá otorgar la mencionada escritura.
6? La entrega de los materiales telegráficos ten-, drá lugar dentro de los sesenta días siguientes á la fecha de comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no se presentase el total del material rematado, se concederá un segundo plazo de treinta días, siempre qne el contratista no hubiese dado lugar á la rescisión del contrato, pero con la deducción en el pago del cinco por ciento de su importe, del resto ó parte del material qne fuese entregado en el plazo de ampliación qne se cita.
7.	a Si del reconocimiento que según la condición 11? hade hacerse del material entregado, resultase alguno que no cumpliese con la condición del contrato, lo retirará el contratista y lo repondrá en el término de cuarenta días, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado, con otro que las cumpla. Del valon de este material retirado no se hará la deducción del cinco por ciento.
8.	a Se rescindirá el contrato, satisfaciéndole al contratista el material útil que hubiese entregado, con la rebaja que haya lugar, pero perdiendo, la fianza:
, Primero. Si en los sesenta días señalados como primero y principal plazo, no presentase material útil en cantidad al menos de la cuarta parte del subastado.
Segundo. Si al terminar el plazo anterior, más el segundo de treinta días, no hubiese presentado todo el material contratado.
Tercero. Si dejara de reponer, con otro útil, dentro de los cuarenta días, el material retirado, por no cumplir las condiciones del contrato.
9.	a En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que falte, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiera tener y también sus bienes, si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
10.	Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición 8.a, hubiese sido por causas agenas á su vo luntad, y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, las prórrogas para las entregas que prnden-ípalmente le pareciese; pero solo en el caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se le dispensará al contratista la rebaja de precios por retraso en las entregas.
11.	Avisada que sea por el contratista la entrega provisional del material correspondiente, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en 6U oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas qne consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato, y extenderán, en este caso, el certificado de reconocimiento y
• recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
12.	La disposición del pago se hará al finalizar la contrata, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrato, cuyos documentos, visados por el Sr. Administrader general, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del ramo, para su examen, forrealización y presentación en las oficinas de Hacienda, para los efectos de pago.
18. La entrega de los materiales subastados se verificará en el Almacén de Correos y Telégrafos.
14. Terminado satisfactoriamente su compromiso, el contratista reclamará de la Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada . bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
15. El contratista queda obligado á las decisiones de las Antoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
1? Los manipuladores serán de sistema Digney, de tornillo pasador en su centro, con puntas de platino en sns contactos de pila y receptor, fina construcción y sin asperezas en sus ajustes que dificulten su manipulación.
2? Los galvanómetros serán de construcción sólida con tapa de cristal, latón nikelado, sistema Dig-ney y propios para la observación de paso de corriente é intensidad de ellas en las líneas telegráficas.
3? El alambre forrado será de cobre puro y su doble envoltura no presentará solución alguna de continuidad, ni intersticios que puedan causar escapes de orrientes.
4? La tinta de aparato será suelta, lluída y de color azul prusia, y el tamaño de los pomos conforme á modelo.
5? El papel de copia será resistente,- sin presentar manchas y del tamaño exacto del impreso número 2, del que se dará un ejemplar al contratista.
Sulfato de cobre.
1.	a El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones qne se exigen para el servicio de las Estaciones telegráficas, entre otras, las siguientes:
Primera. Que no esté húmedo y se presente en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes de agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Segunda. Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas, después de filtrado, no excéda del tre6 por ciento del peso del sulfato ensayado.
2.	a La Administración general dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior, con presencia del contratista ó su representante, si éste lo estima conveniente.
3.	a El sulfato será empacado en barriles ó cajas de 50 kilógramos en limpio, ó sea descontado el peso del envase.
Zines y vAsqp pila Callado.
1.	a Los cilindros serán de zinc laminado y satisfarán las condiciones siguientes:
Primera. Sumergido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una disolución de sulfato de cobre en proporción deim veinte y cinco por ciento de su peso y adaptando en la parte libre del -liquido un vástago de cobre que pase por su centró á introducirse en dicha disolución, de manera que el circuito qnede cerrado, no deberá manifestarse grande efervecencia. .
Segunda. La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, de modo que pruebe estar bien laminado, y del color blanco azulado propio del zinc.
Tercera. El grueso de la chapa de zinc será de cinco á cinco y medio milímetros.
Cuarta. La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Quinta. Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de 325 á 327 milímetros.
2.	a En la parte superior de los cil'ndros á 37 milímetros de su borde inferior, se fijará una varilla de cobre de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hácia arriba en ángulo recto ^soldándola al cilindro, además de remacharla en la parte exterior del mismo. A lá altura de 62 milímetros se doblará en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los 112 milímetros en que toma la dirección vertical, y con la longitud de.255 milímetros. En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina también de cobre clavado á aquélla de 136 milímetros de longitud, 30 milímetros de ancho y tres décimos de milímetros de grueso, la cual estará fija á la varilla por su parte media con dos clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la varilla.
3? El brazo vertical con que terminan las varillas, estará forrado de una capa de cautchouc adherida á ella, de un milímetro de espesor próximamente, no pudiendo quedar desnudo dicho brazo de varilla más que en una extensión máxima de 20 milímetros á contar desde el vértice del ángulo que forma con el brazo horizontal y otros 20 mi íruetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
4.	a Los cilindros de zinc no estarán completamente cerrados, sino que habrá entre las dos estre-midades de la lámina que la forma.un espacio de dos milímetros próximamente.
5.	a Los vasos de vidrio para la pila “Oallaud”, serán del tamaño grande, de cristal transparente, de
grueso necesario á su tamaño y resistencia y de altura y diámetro suficiente para el ubo de los zines que se piden.
Dichos vasos serán de los llamados de (garganta» para poderse colocar los zines sin necesidad de alambró en sus bordes.
. Herramientas.
1.	a Primero. Los machetes serán legítimos ílCollins”, de las dimensiones usuales, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
El contratista se obliga después de admitidos los machetes, á estampar á fuego, en el puño de los mismos, de una manera clara, las iniciales S. T.
2.	a Segundo. Las hileras serán del modelo español, de gran, resistencia y propias para hacer empalmes eu alambres, cuyo diámetro sea de cuatro á cuatro y medio milímetro.
3.	a Tercero. Las llaves de empalmar serán do último modelo, fuertes, bien ajustadas y de suficiente longitud, para su fácil manejo.
4? Cuarto. Las trócolas serán de primera clase, sns drizas de cáñamo bien torcido y resistente y el grueso dé las mismas será con arreglo al modelo que se le facilitará al contratista,
5.a Quinto. Los perrillos de empalme de los aparejos formarán dos planos paralelos que se unirán por medio de un fuerte tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de los planos antes indicados.
Nota.—Los modelos de los artículos que anteceden, se hallarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Adminis trador general, José M. Zapata.
Aprobado por S. E. en acuerdo fecha 16 de los corrientes; publíquese.
Habana, 17 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, > Pedro A. Torres.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preoiso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel Afi Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de loa dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por	125 ...		125 ....
» » » <•	Importación	 Exportación	 Carga y descarga. Depósito Mercan-	17709 65 75 92 1013 40		17709 65 75 92 1013 40
« •	Maltas por infracciones	 Resultas de 1885 A 18*6		43 K4		 1	’ 43 64
				
	Suma		18967 61			18967 61