842
GACETA DE LA HABANA,
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Guillermo Castañeda y Floté, natural de Casiguas, vecino de San José de las Lajas, casado, de 60 años y labrador; para que dentro de nuove dias compárezca ante el Juzgado A declarar en el sumario contra D. Paulino Gutiérrez por rapto.—Jaruco y Octubre 12 de 1889. Y para su publicación por tres números en )a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1220 I 29
*	GÜINES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente se convoca á la persona que se crea con derecho A una yegua de color oscuro, sin hierro, como de 61 cuartas d6 alzada, con un hoyo en la cruz que parece ser la cicatriz de una matadura que aún no está completamente sana, ocupada en la causa criminal seguida por hurto y estafa contra el moreno Serafín Vigli, para que dentro de quinto dia, A contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito Valdés número 30, A fin de recia« maria con los documentos que juBtiñquen su propiedad y de la misma manera por igual término se convoca al moreno Ramón Amorós, para que se persone A declarar en la causa citada.—Güines y Octubre 11 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1218 I 29
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente so cita y emplaza á D. José Alonso Novo (á) Lamparilla, Lijo de D. Juan y doña Juana, vecino de ésta, soltero, de 16 afíos y ayudante de cocina que fué de la fonda de Trabai A quien se siguió causa por lesiones á D. Santiago Cepero; para que en el término de quinto día se persone en el Juzgado municipal de esta villa para la celebración del juicio verbal de faltas á que se ha reducido dicha causa. Y para su públicación en la Gaceta oficial de la capital, expido el presente.—Güines y Octubre 9 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Autonio Navarro Romero.	1153 I 26
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber al moreno Casimiro Alva-rez, natural de Catalina, vecino de Nueva Paz, soltero de 22 años, labrador, hijo de la morena Regla Alvarez* sin instrucción ni antecedentes penales, que en la causa iniciada en catorce de Agosto del afio próximo pasado por robo, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este J uzgado, por ia cual fué absuelto con la tercera parte de las costas de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines Octubre 9 de 1889.-*José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
1154 I 26
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. José Andrés y Sánchez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 162, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez, que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Al pié van las circunstancias y señas personales del requisito-riado. Dios guarde á V S. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 7 de 1889. César Augusto Fernández.—Don José Andrés y Sánchez, natural de Aragón, edad 35 á 40 años, soltero, oficio dependiente*de comercio, estatura alta, grueso, color blanco, pelo castaño tirando á rubio, teniendo blancos los piés de barba; se ignoran sus demás generales y señas personales.
Sr. Juez de Instrucción de. ».....
1145 I 27 I
COLON. •
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lauzón, natural de Cantón, como de 40 años de edad, estatura alta y viste á uso de su país; para que dentro del térmiuo de nueve dias, contados desde la fe oha, se presente eu la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y en caso son trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Octubre 12 de 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato ce su Sefioría, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1175 I 27
Don Félix S. Varona y Sal azar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Beverino Alzugaray., cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai después de Ja fecha de la última publicacióu de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 9 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarrla.
1174 I 27
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Don E'iuvlges Díaz Acufia, hijo de Prudencio y de Juana, natural y vecino de Palmillas, soltero, de 26 años de edad y de campo; para que dentro de treiuta dias, contados después de la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que leTué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de dofia Longina Machín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penps de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 10 de 1889.
—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lava i ría.	1172 I 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón López Fernández, natural de Lugo, de 3Q ños, soltero y jornalero; para que dentro del término de nueve dias, contados desdé la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Octubre 12 (te 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo* Ramón de las Cagigas.	1171 I 26
D. Félix S. Varona y Sal&zar, Juez de instrucción de esta villa v su partido, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio ó Celestino Piedra, hijo de Fernanda y de Román, natural de Santiago de Cuba y de 30 afios de edad; y al pardo Felipe Corrales ó Julián González, hijo de Felicia, natural de Pinar del Río y de 25 afios, ambos solteros, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta villa, A extinguir la condena que les ha sido impuesta por la superioridad eu causa que se les siguió por uso de nombre supuesto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrailo serán declarados rebeldes.—Colón y Octubre 11 de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1173 I 26
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Ciríaco Pedraja y Domínguez; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 7 de Octubre de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1126 I 24
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo y Carvajal (á) Calixto Maceo, natural dp Yateras, vecino de Jamaica, de 19 afios, labrador, soltero, hijo de José y de Lorenza, de color moreno, de 1 metro 67 centímetros de estatura, ojos negros, barba clara, pelapasa, una cicatriz en la pierna izquierda, úlceras en la pierna derecha, una cicatriz en la misma pierna en la parte anterior de la rodilla, otra en la parte posterior de la mano derecha y otra entre la sien y oreja derecha; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por hurto á Isidro Wilson; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios A que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 21 de 1889.—Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.	1187 I 29
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo á Juan Reyes, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á evacuar cierto acto acordado en causa que contra él instruyo por lesiones á Manuel Palomar Arifio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios A que diere lugar.—Guantánamo y Julio 19 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1186 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Máximo Carbajal, natural de Santiago de Cuba, de veinte y cinco afios, soltero, labrador é hijo natural de Juana; y á José Pérez, natura] de esta villa, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de María Antonia; para que dentro del tér~ mino de diez dias se presenten en este Juzgado con objeto de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por lesiones mútuas, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se les declarará rebeldes sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo, Septiembre 27 de 1889.—Calixto Llaranúi —Es copia.—Francisco Pons.
1162 I 26
XIII (q. D. g.) á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan A la busca y captura de dicho D. Matías González, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Ootúbre 9 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.	1180 I 27
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de la Habana, vecino de los Quemados de Güines, soltero, de 29 afios, albafiU é hijo de los de su clase Bibiano é Higinia Zayas; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad* ministrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, Octubre 8 de 1889.—Pedro Pezol. - Ante mí, Avelino Betancourt.
1165 I 26
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Juez Municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de ocho días, un faetón de doble asiento con fuelle de búfalo y de cuatro ruedas, de la propiedad de don Niceto Solá, el cual le ha sido embargado á consecuencia de expedienie de multa impuesta por el Gobierno Civil y que se tramita en este Juzgado; cuyo faetón ha sido tasado en la cantidad de trescientos cuarenta pesos treinta centavos oro, hallándose depositado en la calle de San Cristóbal número 15, en el Cerro; y para cuyo remate se señala el día 6 del mes entrante á las doce-de la mañana, el que tendrá efecto en la puerta de este Juzgado, sito Cuba 20. Así lo tengo dispuesto en providencia de este día. Habana, 23 de Octubre de 1889. Santiago Colomé. Antonio Santurio.
1322 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—San Narciso y Santa Eusebia.
(Circular en Santo Angel.)
ANUNCIOS.
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Manuel Picó, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, delgado, como de 22 á 25 afios, con bigote y patilla escasa, ojos pardos; para que en el término de treinta dias, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de ésta villa ,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi estafa de un par de botines á D. Francisco Gascía; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía iu-dicial, procedan á la captura del referido Juan Manuel Picó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande Octubre 12 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1221 I 29
El Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Cruz Rodríguez, por hurto de un caballo, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, entero, de seis cuartas y media de alzada, como de 6 á 7 años de edad y con el hierro V. en la paleta derecha ó izquierda; á fin de que dentro del término de diez días y con los justificantes de la propiedad del mismo se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa, i para sol publicación libro la presenté. Sagua la Grande Octubre 11 de 1889. Avelino Betancourt.
1179 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido ha dispuesto, que por este medio se convoque á los pardos Jacinto Gómez y José Banegas, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Arteaga, por hurto.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande, Octubre 9 de 1889. El Escribano, Fernando Rovira.	1181 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Matías González, cuyas generales se ignoran, sabiendo que es natural de Canarias, de 38 á 40 afios, casado ó amancebado y con tre9 hijos y que debe encontrarse en Cien fuegos; á fia de que en el térmiuo de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Julián González Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey Don Alfonso
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBERNO Ï ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR. J
Publicado el tomo tercero de esta obra, que comprende el tercer trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península................ 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen Jas bases de la publicación que se remitiráu á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida á beneficio de los fondos del hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes.
La zarzuela eu tres actos «Dofia Juanita.»
En el intermedio del l.° al 2? acto cantará la Srita* Carolina Méndez el brindis de «Niña Pancha.»
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Cruz blanca.
A las 9.—Lucifer.
' A las 10.—Chateau Margaux.
NOTA.—Mañana, dos extrenos, de «Madrid á París» y «Los Embusteros.»
Imprento del Gobierno y Capitanía General por 8. it.— Teniente Bey i$