62
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares,
HABANA.
Don Francisco San Juan Iñíguez, teniente de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cafíonero «Concha,» el dia 29 del mes de Marzo último, el marinero de Begunda clase de la dotación del referido buque Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de la autorización que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de no efectuarlo, se juzgará en rebeldía.—Habana, ó de Julio de 1889.—José Cerdído. El fiscal, 8an Juan.	377
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II, Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por motivo de segunda deserción del soldado Vicente Haro Colorid; lo cito, llamo y emplazo por esta primera requisitoria para que se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña en el término de treinta días á contar de la fecha de la misma, á dar sus descargos, pues de nó se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 2 de Julio de 1889.—José Partiño.
376
COLON.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de Ja . primera compañía del Batallón Cazadores de Bai- ¡ lén número 1, y fiscal instructor de la causa que se sigue en averiguación del robo de dinero y billetes de lotería á D. Matías González y Hernández.
Por el preseute edicto, cito, llamo, al paisano de referencia, D. Matías González y Hernández, de oficio vendedor de billetes de lotería, natural de las islas Canarias y cuyo actual paradero se ignora, para que en el*término de treinta días contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, se presente en esta fiscalía militar, sito en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 13 de Junio de 1889.—El fiscal, Isidoro de la Torre.	340
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, y fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo «umaria contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento Gregorio González González, por delito de segunda deserción y como se halla ausente en ignorado su paradero, en uso de las facultades que me concede la Legislación militar, como fiscal instructor de la referida causa, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: do 26 años de edad, soltero, de oficio herrero, su estatura un metro 515 milímetros, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, y aire marcial.—Puerto Príncipe, 4 de Junio de 1889.—Ramón Castro.	331
CIEN FUEGOS.
Don Isabel Serrano, Fernández teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la «Caimanera,» llevado á cabo por cua-tro hombres armados la noche del diez del corriente. Por la jjresente requisitoria llamo, cito y emplazo á D. Gonzálo Vello González, natural de Matanzas, conocido por el Guajirito, de unos 30 años de edad, alto, delgado, color rosado, pelo, bigote y patillas negros, ojos al pelo y bastante grandes; á otro blanco, bajo, al parecer pintado der viruelas y Con bigote; á otro negro, de unos 40 años, usa bigote, estatura bastante regular y fornido; y á otro mulato, tiene bigote y es algo mas bajo que el anterior, cuyas generales y demás señas se ignoran, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en l&Gaoeta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en hombre de S; M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en dase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en Cien fuegos á 13 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	338
SANTIAGO DE CUBA.
Don Jnlián Francisco Márquez, teniente del primer báta llón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la torcera compañía del segundo batallón de eBté regimiento Antonio Alejandre Castellò, de 21 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas ál pelo, ojos garzos, nariz regular, color sano, de un metro 570 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación- hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.
Cuba, 12 de Junio de 1889.-E1 teniente fiscal; Julián F. Márquez.	339
Don Francisco Figueroa Valdés, teniente coronel graduado, comaud&nte de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida de 15 fusiles Remington con bayoneta y 2,500 cápsulas, perteneciente á la sección de voluntarios del poblado de «Dos Palmas» de esta jurisdicción; he acordado en diligencia dé este dia recibir declaración á D. Ramón de la Rosa Arrabal y D. Antonio Cásanellas Asensio, teniente que fueron de voluntarios de la expresada sección, el primero en los años de 1877 á 1879 y el segundo desde este último afio al de 1882 inclusive é ignorando su actual residencia y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo á los antes mencionados Arrabal y Asensio, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este primer edicto, se presente á la autoridad del punto en que se encuentren con la precisión de dar aviso, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que eu derecho haya lugar,
Y para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba á los 30 dias del mes de Mayo de 1889. —Francisco Figueroa.	323
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimienta de Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal de la causaá que se sigue por robo de un billete de cien pesos á D. Isidro Sarrieguie, en su domicilio, casa situada en los baños de Soroa, término Municipal de Candelaria, el día 23 de Octubre de 1888.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al autor ó autores, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos y en el caso de no hacerlo en el plazo señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, 3 de Julio de 1889.—El Teniente Fiscal, Carlos Escario.	379
SANTA CLARA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva pro-mo vidas por D. Cárlos Manuel Carrillo para que don Felipe Malpica reconozca la firma de un pagaré otorgado á su favor por el expresado Malpica en 23 de Mayo , del; ¡año próximo pasado, por la cantidad de seiscientos veintitrés ésos sesenta y cinco centavos en oro del cuño español, sé a dictado en las mismas la providencia siguiente:—Providencia del Juez Sr. Torre.—Habana y Julio 3 de l 188$.— Por presentado el anterior escrito, cítese á don Felipe Mal-pica para el reconocimiento que se interesa y en la forma que se indica en el otrosí del escrito de diez del pasado, señalándose para la comparecencia el dia 19 del corriente, á las nueve de su mañana. Lo mandó y firma su Sría.—1To-rre.—Ante mí; Aurelio Betancourt, Y á instancia del. ;ac-tor,. Ypor ignorarse el domicilio y paradero del expresado Malpica, se le cita por medio de la presente para que verifique la comparecencia dispuesta el diá y hora señalado en este Juzgado, sito en la calle de lps Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1889.—Aurelio Betancourt.
SÍ P 10
En virtud de lo dispuesto por. el Sr. don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de 4 del actual, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el procurador don Francisco P. Sánchez Séijas, á nombre de don Francisco González Quilós, contra doña Cármen Gálvez de Cortiñas, sobre pago de setecientos cincuenta y seis pesos oro, procedentes de un pagaré otorgado á favor de los señores “Howson y Heineq,” en 18 de Marzo último, se cita por medio de la presente cédula, que se fijará en el lugar de costumbre ó insertará en los periódicos oficiales, á D. José Cortiñas, cuyo domicilio se ignora, para que el dia doce del corriente mes de Julio, á las doce de la mañana, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, esquina á Virtudes, con el fin de que reconozca como suya la firma puesta, en su carácter de apoderado de Di Cármen Gálvez, en el expresado pagaré.—Habana y Julio 8 de 1889.—Nicanor del Campo.
94 P 10
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del fallecimiento abintestato del pardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, natural y vecino de esta . ciudad, soltero, de 20 años de edad, hijo legítimo de Manuel y Perfecta, ya difuntos; el cual tuvo lugar en está ciudad el dia’ 24‘ de Noviembre del año de 1870, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición fiscal alguna, dejando como únicos bienes una casa situada en esta ciudad, calle de las Animas núpiero 160, la que adquirió como único colateral en segundo grado civil de aquel Julián de los mismos apellidos, y habiendo ocurrido el fallecimiento de éste, bajo disposición testamentaria se ba presentado como causa ha biente del mismo, con todos sus derechos y acciones, Don Emilio de Céspedes y Alfonso, mediante la institución de heredero hecho á su favor, á fin de que.los que se crean con igual ó mejor derecho á optar á la herencia del referido pardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, ocurran á este Jazgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 dias que hiarca la Ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana y Julio l.° de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes.	78 P 9
D. Carlos Q. dé la Torre y¡ Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Rabana, y Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto.se cita y emplaza á doña Concepción Serrano, esposa del Sr. Conde de Santovenia, para que dentio del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto, se perdone en legal forma en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Dí Luisa de Cárdenas para tratar de la divisoria de los bienes que pertenecieron á los Condes dé Casa Cañongo.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á/4 de Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasas.	76 P 9
Don Ignacio Franco Nuñcz, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú* mero 6, y fiscal de la sumaria que se instruye • contra el soldado del sognndo Batallón de este Cuerpo, Juan de Dios Nieto Morante, que se encuentra rebajado, trabajando en su oficio desde el 14 de Septiembre de 1886, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre del citado año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado soldado, natural de Centé, provincia de Murcia, hijo de Juan y de Antonia, soltero, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son: pelo castaño, color moreno, frente regular, nariz ídem, boca ídem, barba poca, estatura un metro quinientos cincuenta y ocho milímetros, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los car~ gos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del Cuerpo le instruyo, por haber dejado de justificar su existencia desde Noviembre del 86, bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde* parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido sumariado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Ciaráá 11 de Junio de 1889.— Ignacio Franco.	352
HABANA.—CENTRO.
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, su fecna 1? del corriente mes, en .el juicio que prepara la representación de D. Asis-clo Piña y Merino^ como padre legítimo de Don Asisclo de Piña y B lanco, contra D. J uan Lavín y D. Cláudio Herrera, poseedores de fincas de la hacienda ‘Altamisa],’1 que reconocen censos adquiridos por el actor, de Don Gaspar Mateo de Acosta, por escritura de 11 de Mayo de 1875 ante el Notario Don Gabriel de Salinas; se ha dispuesto que por el Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, se expida testimonio de la indicada escritura, previa citación de los mencionados Don Juan Lavín y D. Cláudio Herrera, á quienes deberán perjudicar las acciones que se intentan establecer; y como se manifestara por el promo-vente que esas personas no tienen domicilio conocido en esta ciudad, ni le constan dónde estén avecindados; se ha decretado que sus citaciones se efectúen por medió de cédulas que se publicarán en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación, con el representante del Ministerio Fiscal; habiéndose señalado para la expedición y confronta del testimonio, el tercer dia hábil posterior á la publicación que se hiciere en el Boletín, á las doce de la mañana, en la Notaría del expresado D. Arturo Galletti, archivo general, .calle del Prado núm. 44; en la inteligencia de que si los citados no concurrieren al acto, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 3 de Julio de 1889.—Rafael del Fino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en papel común como lo ordena el artículo 278 de la Ley de Enjuiciamiento civil. —Fecha ut supra.—%ifael del Pino.	80 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el présente edicto sé convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes que quedaron al fallecimiento de D. José Díaz Méndez, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, soltero, de 62 años de edad, que falleció en está ciudad el día 26 de Diciembre de 1885, .sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado y,por la eseri-. banía del actuario, á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su cualidad de heredero: bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del tórmi-
Z_______________:_____- — < -_:_