
B iffli

430
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 HE AGOSTO HE 1889.
SANTOS DEL DIA»
Sábado.—San Ramón Nonnato.
[Circular en Guadalupe ]
PROGRAMA
DE CERTAMEN INTERNACIONAL
CON OCASIÓN DEL
CUARTO CENTENARIO DEL DESCUBRIMIENTO DE AMERICA.
Se abre certamen para solemnizar esta gran fiesta con un monumento literario que dure y la recuerde.
La obra premiada será un estudio en prosa, razonado cuadro histórico, donde se estime en lo justo la grandeza del acontecimiento que* va á celebrarse.
Desde principios del siglo XVI hasta hoy se ha escrito tanto sobre el asunto, que parece difícil escribir aún algo bueno y nuevo. Acaso en pormenores, acaso en circunstancias de la vida y hechos de Colón, quede no poco por averiguar; pero ya en esta tarea de erudición y diligencia para allegar y publicar papeles inéditos ó no muy conocidos, se emplea la Real Academia de la Historia.
El libro que se propone para el certamen ha de tener diversa índole. Ha de ser comprensivo y sinóptico; y sin ser oscuro ni seco, bastante conciso.
Aunque abundan las historias de América, de viajes y descubrimientos, de la ciencia de la Geografía, y de los establecimientos de los europeos en las más remotas regiones del mundo, no hay libro que exponga como se puede el combinado concurso de las naciones de la Península Ibérica, las cuales, desde principios del siglo XV, con firme propósito, con reflexión y tenacidad maravillosas, en cerca de un siglo de inauditos esfuerzos, llevan acabo la exploración de vastos continentes é islas, atraviesan mares no surcados antes por nave alguna de pueblo cristiano, y obtienen á porfía el casi completo conocimiento del planeta en que vivimos.
En esta obra hay creciente interés y manifiesta unidad, la cual, en lo que tiene de más importante, y prescindiendo de los indicios que daban aigunos mapas como el catalán de 1375, y de navegaciones semi-fabulosas como la de Doria y Vivaldi; y de otras más ciertas, aunque aisladas y sin resultados, como la de Ferrer, empieza en 1,434, cuando Gil Éannes dobla el cabo Bojador, descubre la Guinea, y disipa el terror que inspiraba- el mar tenebroso, y termina en .1,522, cuando Elcano llega á Sanlúcar después de dar la vuelta al mundo.
En toda esta acción entra por poco lo fortuito. La serie progresiva de los descubrimientos geográfi-«os, debidos á persistente premeditación y no al acaso, se inaugura en Sagres por el Infante D. Eurique y por su ilustre piloto Jaime de Mallorca.
Desde entonces hasta que se hacen patentes la forma y magnitnd del globo terráqueo, bien pudo jactarse Pedro Núñez de que lo más se obtuvo no yendo á ver si se acertaba, «sino que nuestros mareantes partían muy enseñadoe y provistos de instrumentos y reglas de Astrología y Geografía, que son las cosas de que los cosmógrafos han de andar apercibidos.»
El punto culminante en el progreso de tan hermosa historia se fija en el día 12 de Octubre de 1,492, •cuando Colón fué el primer europeo que puso la planta en las tierras intertropicales del Nuevo Mundo; pero tal hecho, sobre el valor que tiene, considerándole -aislado, como efecto de la mera inspiración individual de un marino y del generoso entusiasmo de la Reina que le protege, cobra valor más alto si se le considera en el conjunto de la acción total y en el desenvolvimiento del propósito de reconocer todo el globo, de extender por él la ley y el nombre de Cristo con la civilización de Europa, y de apoderarse del oro, de las especierías y de todas las riquezas de que sólo traía exageradas noticias y muestras costosas el tráfico de venecianos, genoveses y catalanes, quienes las ¿adquirirían ellos mismos por medio de los muslimes.
Sin duda que el resorte que movía á los hombres -dé nuestra Península para tamaña empresa, estaba fraguado de cuantos grandes sentimientos, malos y buenos, caben en el corazón: fervor religioso, sed de gloria, ambición, caridad cristiana, codicia, curiosidad y anhelo de lo desconocido, y, sobre todo, ansia, ya ■en pleno Renacimiento, de buscar y de hallar aventuras reales que oscureciesen las aventuras fantásticas, vanas y sin finalidad, de los libros de caballerías, y de realizar navegaciones y conquistas que eclipsasen ias de griegos y romanos, y cuanto fingen ó recuerdan las fábulas y las historias de la antigüedad clásica, resucitada entonces por los eruditos, y por donde quiera divulgada.
GACETA DE LA HABANA.
Lo que ha de escribirse es el cuadro completo de toda esta empresa, á fin de que se vea con distinción su magnífico significado, sin que por eso mengüe el convencimiento de que los estudios, peregrinaciones y atrevimientos dichosos de Bartolomé Díaz, Gama, Al-bnqnerque, Cabral, Balboa, Magallanes, Cortés, Bizarro, Orellana, y tantos otros, no deslustrarán la gloria del héroe cuyo Centenario va á celebrarse, sino que la habrán de realzar, mostrando bajo más luminoso aspecto la obra civilizadora en que Portugal pone los cimientos; Castilla, valiéndose de Colón, lo principal y más arduo; y toda España, la coronación y el remate, salvando por nn estrecho el continente americano, atravesando por vez primera un mar más extenso que el Atlántico y circunnavegando el planeta.
El libro, cuyo programa se marca vagamente, ha de contener asimismo, en compendiosa introducción, noticias de viajes, ideas y adelantamientos geográficos hasta que D. Enrique de Portugal se establece en Sagres; y un epílogo ó conclusión de mayor amplitud, donde se pesen y aquilaten los cambios y mejoras que trajo á la civilización del mundo nuestra obra colectiva: en el comercio, en la economía y en la política de los pueblos; en el ancho campo que abrió á la inteligente actividad europea para que se difundiese y dominase; y en la copia de datos, fundadas esperanzas y base más segura que prestó á los estudiosos y á los sabios para entender mejor la naturaleza, penetrar sus misterios y revelar sus leyes.
Lo elevado y vasto del argumento exigen que el libro sea una esmerada obra de arte, no por la riqueza y galas de la dicción, sino por el orden en el plan y por la sobriedad y nitidéZ en el estilo, cuya nobleza y hermosura han de nacer de lo sencillo de la frase, de la rectitud del juicio y de lo nutrido del pensamiento.
Podrá entrar en el certamen toda obra inédita escrita ad hoe en español, en portugués, en inglés, en alemán, en francés ó en italiano.
El Tribunal que conceda el premio se compondrá de dos individuos de la Real Academia de la Historia y de un individuo de cada una de las Reales Academias Española, de Ciencias morales y políticas y de Ciencias exactas y naturales, elegidos todos ellos por las Academias mismas.
Formará además parte del Tribunal el Representante diplomático de cada Potencia que, por medio de él, envíe al certamen libro de súbdito suyo, ó bien la persona á quien dicha Potencia designe.
El Tribunal elegirá su Presidente y fallará sobre las obras por mayoría absoluta de votos de los jurados que tomen parte en las votaciones.
Las Óbras que se presenten al certamen deberán venir decorosamente encuadernadas, en letra legible, en buen papel, ein nombre de autor y señaladas Con un lema.
En pliego cerrado, en cuyo sobre Be escribirá ex-teriormente el lema mismo y la primera frase de la obra, pondrá su nombre cada autor y dirá su residencia.
Los pliegos cerrados, correspo ndientes á las obras que no logren premio, se quemarán públicamente sin abrirse.
Aunque es difícil fijar la extensión de cada obra que concurra al certamen, importa indicar que su lectura no debe ser mayor que la contenida en dos tomos de 500 páginas del mismo tamaño y de la misma letra que los de la edición de las obras completas de Cervantes, hecha por Rivadeneira en 1863 y 1864.
Sin embargo, como en esto conviene cierta amplitud, si el plan ó el propósito de alguna de las obras lo requiriese, podría añadirse al texto un tomo más de documentos, mapas y otras ilustraciones.
Para que el Jurado tenga tiempo de examinar y fallar, las obras que aspiren al premio se entregarán al Sr. Secretario de la Real Academia de la Historia antes del 1? de Enero de 1892.
Habrá un premio de 30,000 pesetas y un accésit de 15,000.	*
Además de este galardón, cada uno de los autores recibirá 500 ejemplares de la edición que desu obra premiada habrá de hacerse.
Queda al arbitrio de la Comisión del Centenario determinar el número de ejemplares de que la edición de cada una de las dos obras premiadas habrá de constar, y el empleo de los ejemplares que no se dén á los autores.
Estos conservarán la propiedad de sus obras, y podrán reimprimirlas, venderlas y hacerlas traducir en otros idioma®.
La Comisión, no obstante, tendrá el derecho, si cualquiera de las obras laureadas ó ambas estuviesen escritas en idioma extranjero, de hacerlas traducir y de publicarlas en castellano.
La Comisión da á la estampa las precedentes prescripciones para conocimiento del público y gobierno de las personas que en el certamen quieran tomar parte.
Madrid, 19 de Junio de 1889.—El Vice Presidente, Duque de Veragua.—Los Secretarios, Juan Valera.—Juan F. Miaño.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Feebocakriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José Mario Qarcia Montes.
ANUNCIOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de- Julio de 1874; la Real orden de 51 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887»
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
1ÍEAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el espacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
Hiittlií Hattkoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudastrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. CARDENAS 54.—HABANA,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—“Jugar con fuego.”
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Desde este dia, el precio de la entrada á cazuela, será el de 25 centavos.
*.*
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—Oro, plata, cobre y.. nada.
A las 10.-El gorro-frigio.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General ¡¡por. S, M.—Teniente Bey 23-