GACETA DE LA HABANA.
1081

N

declaración en el sumario que se instruye contra el moreno Rosendo Oviedo, por homicidio del de igual clase Victoriano Ramos. Y para su inserción en tres números conscecuti-vos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.— -1 osó Ojea Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1530 1 80
BEJUCAL.
A consecuencia del sumario formado contra D. Maximino Giaciay Rigol, y otro por lesiones en rifia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucc ión deeste distrito judicial, se convoque por tres números' consecutivos de la Gaceta Oficial, al pardo Fernándo Tejada á fin de que se presente en este Juzgado en el término de ocho días para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 9 de 1889.—Gaspar Barona—Miguel Céspedes y Coffigny.	1519 I 30
A consecuecia del sumario forma do contra D. Tranquilino Llorca, por lesiones á D. José Gutiérrez y Ortiz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al citado D. José Gutiérrez y Ortiz, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.--rBejucai, Noviembre 12 de 1889.—G aspar Barona.— Vto. Bno., Céspedes.	1550 I 1
JD. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan | cia y ,de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á* D. Justo Perdomo y Rodríguez, natural de Quivic&n y vecino de la Salud, soltero y de 22 á 24 años, para que en el término de quince días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, eh la causa que se le sigue por homicidio de D. Antonio Gutiérrez Espinosa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal, Noviembre 5 de 1889. —Por nandado de S. S., Gaspar Barona. 1520 I 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y Gón z, natural de Jaén, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guana-jay, Noviembre 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1541 I 1
D. José M* Velez y Vázquez, Juez de 1* instancia y de instrucción de esta villa y su distrito.
Por medio de la presente, convoco á los parientes más cercanós del moreno Geraldo Lombillo, vecinp que fué de San Diego de Nufiez, para que dentro de quipto día después de la publicación de esta convocatoria comparezcan en este juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento en el sumario que instruye por muerte del referido moreno, cuyo cadáver se encontró en los ca Cave rales del Ingenio San Gabriel, enterándoseles que pueden mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la indemnización.de daños y perjuicios que pueda corresponderles.—Guanajay, Noviembre 18 de 1889.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1584 I 30
CARDENAS.

Don José García de Paredes, Juez de insirucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á J)? María, sin apellido ni apodo, hija deBofanield y de Jadilla, de 27 años, casada, natural de Turquía y con tres hijos, para que dentro de diez días comparezca en este juzgado, á evacuara un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Quintana, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde. Y para que tenga efecto dicha citación emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 12 de 1889.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1539 I 5
D. José García, de Paredés, Juez de Instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al moreno Victoriano de la Torre, natural de Háto Nuevo, vecino de Guamutas, de 35 años, soltero, jornalero, con tres hijos é hijo de la morena Cresceucia, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á un acto de justicia n la causa que se le sigue en unión del de su clase José Trino Herrera por lesiones; estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Y para eu publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio. López.	1513 I 29
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fen nándo Mancina Berguer; natural de la Habana, vecino del Aguacate, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia con el fin de.nombrar Abogado y Procurador que en la misma le representen en la causa que se le sigue por hurto de una vinagrera á Don Fernándo Acevedo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Matánzas, Noviembre 7 de 1889.—Eugenio Lusarreta.—Florencio Betancourt.	1510 I 29
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto ante mí y por auto de la fecha que se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo, color bayo, de las cuatro patas prietas, herrado de las mismas, de seis; y media cuartas de alzada, lastimado del lomo¿ entero y con el rabo mocho, para que dentro de nueve dias se presenten áun acto de justióia.-Güines, Noviembre 13 de 1889.—Vto. Bno., Suarez.—Antemí. Ldo. Juan Bautista Díaz.
1549 I 20
COLON, ¿ .
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido m J judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Indalecio Mesa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para desefar.-garse de la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue o.or¡lésiot)*j, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con afregio á Ja Ley.—Colón, Noviembre .15 de 1889.— Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de l$s Cagigas.	1574 í 3
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de es te partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cipriano Reyes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, balo apercibimi ento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Colón, Noviembre 15 de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1575 I 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción dee sta villa y su partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Chile y Coutón, hijo de José y de Merced, natural de las Mangas, soltero de 25 años, labrador y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel detesta villa para descargarse de la culpa que le resulte en lá cánsa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento.de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón, Noviembre 11 de 1889.—Félix S. Varona,—Por mandado de S. S.,L. Ramón de las Cagigas.	1538 I 1?
PINAR DEL RTO.
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de Instrucción del Distrito de Pinar del Río.
Por el presente se cita al morenito Francisco Robaina, como de trece años de edad, natural de San Cayetano, en Viñales ó hijo de la morena Leonor Robaina, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa .que le resulta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Pinar del Rio, 9 de Noviembre de 1889.—J. M. de la Torre.—Ante mí, José N. Urrutia.	1623 I 3
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Oár*os Arturo García y Tapia conocido por Arturo, y á D. Félix González Cruz, natural el primero de Alquizar, hijo de D. Francisco y D* María de los Angeles y de 21 años de edad; y el segundo, natural de Artemisa, hijo de D. Manuel y de D* Bernarda y de 23 años de edad, ambos muy parecidos, estando el segundo notablemente marcado de viruelas, y siendo los dos de estatura regular, blancos, rubios, de ojos verdes, usan bigote y suelen afeitarse la demas barba, visten alternativamente de guayabera y de saco, y tiene el primero su madre en Artemisa habiendo residido el segundo en el potrero Ferragut, término de las Mangas, para que dentro del término de nueve días se presenten en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ambos y otros se sigue en este Juzgado por lesiones al bandido Joaquín Alemán y atentado y resistencia á los agentes de la Autoridad, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el <le su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplicó á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura de los referidos García y González y los remitan á la Cárcel de este partido á disposicióu de este juzgado.—San Cristóbal, Noviembre^ de 1889*—Francisco Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Goyantes.	1554 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de est villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura baila, constitución robusta, usa bigote y tiene como 42 años de edad, á fin de que en el término de treinta días á contar de la primera publicación de la presente, comparezca en & Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á los morenos Clotilde Espinosa y otro; cierto y seguro de que si así lo hicieren se le administrará cumplida justicia, _y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. Así mismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demas agentes de la Policía jndicial, procedan á la basca y captura del referido pardo José López Rodríguez cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública y á mi disposición. Sagua la Grande, Noviembre 11 ae 1889. —Pedro S- Varona.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1537 I 1?
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose e> paradero de D. Manuel López Revolta, cuyo llamamiento y busca he decretado en el sumario núm. 123, que en unión de otro se le sigue por hurto, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer dicho llamamiento y busca, en el concepto.de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado, bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hn-biere Jugar con arreglo á la 1^; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisi-toriado.—D. Manuel López Revolta, nijo de D, José y Doña Caridad, natural y vecino de esta, soltero, de 30 años, de campo, sin instrucción, estatura, boca, nariz regulares, cabello, barba, bigote negros y cerrados, ojos verdes, marcado de viruela y lisiado del dedo pequeño de la mano derecha.—Dios guarde á V. S, muchos años.-Puerto Príncipe 7 de Noviembre de 1889.—César Augusto Con ti.
Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceotro.
1556 I. 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en la causa seguida por juego prohibido en el casino Español de esta Ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta Oficial de la Habana, sé convoquen á D. Pedro CIapera, D. Manuel Pérez, D. Pedro Prieto, D. Manuel Vázquez y D. Francisco Castillo,¿para qilp dentro 4c quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la referida cáusa. Y para que dicha convocatoria tepga efecto libro la presente.—San t a Clara, Noviembre 6 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1	' vi- \r* 1515 j 30
Don, José María Fernáñdez de Castro y Apésteguí, Juez ;de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
I Por la presente requisitoria, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 885 de la ley de Enjuiciamiento
Criminal, se cita, llama y emplaza á D, Cándido Alvárez, conocido por D. Cayo Alvárez, natural de la Esperanza, de 28 años de edad, hijo de D. José y Di Matea, de estatura regular, color blanco, algo rubio, ojos pardos, poca barba, bigo-ta pequeño y vestido á estilo de campo, para que dentro de diez días comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qne, se le signe por lesiones á D. Crescendo Tápanes: apercibido de que se le declarará rebelde y contumáz, y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Sta. Clara 8 de Noviembre de 1889,—José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Francisco M. Gispert.	1521 I 30
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« curador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra los herederos de pon Ramón Gil de Lara, cuyo domicilio se ignora para que se cite á éstos por tres números del Boletín oficial y Gaceta de La Habana; para que á las 3 de la tarde del día 12 del mes de Diciembre entrante, comparezcan en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núm.0 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que Restablece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de ciento cuarenta y dos pesos treinta y siete centavos en oro que le adeuda, procedentes de nueve años de réditos del capital de trescientos pesos que á favor de la demandante reconoce en mil seiscientas quince varas planas, en la calzada Real de Puentes Grandes núm. 87; aavirtiéndoes á los referidos herederos del Sr. Gil de Lara que si no comparecen, ni justifican cáusa legal que se lo impida; será declarados rebeldes y continuará el juicio según lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento CiYil. Y para la citación de los repetidos herederos de Don Ramón Gil de Lara por la Gaceta, libro la presente.—Habana v Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
1597	T 30
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro* cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D* Luisa Morales, cuyo domicilio se iguora, para que se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del dia 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece la réferida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cor bro de la cantidad de ochenta y cinco pesos, sesenta y cinco centavos oro, que le adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 1? de Enero de 1888 de réditos del capital de ochenta pesos que á favor de la demandante reconoce en la casa calle de Antón Recio núm. 98; advirtiéndose á la referida D® Luisa Morales, que si no comparece ni justifica causa legal que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lodispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de la repetida D? Luisa Morales por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
1598	T 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Francisco Javier y Birino.
(Circularen Sauta Teresa.)
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputación de este mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Doña Rosa Ca-sanova de Laudo y Doña Elena Schneidler de Or-doñez.
Habana, Diciembre l.° de 1889.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Revocación de poder.
Desde el mes de Marzo del corriente año, he retirado y revocado el poder que tenía dado á D. Francisco María Granda, vecino de Calimete (Isla de Cuba;) quedando sin fuerza ni valor alguno cualquier docurneoto público ó privado suscripto por dicho Granda, anterior ó posterior á esta publicación.
Cudillero (Oviedo) y Noviembre 4 de 1889.—Eugenio Menéndez.
Sociedades y Empresas«
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravió del. certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por .quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho aí depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las-oficinas de la liquidación, O’Reilly núm.. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presénta reclamaciónalguna,, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor. .
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remirez.