1028
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado*
de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Camasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, francisco López de Maro.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, yen virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal,' en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, Iob que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedi-ción .de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-r neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes comía solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 do 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera], se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por c! Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás
propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo'sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eslíe memo para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cotí la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar désde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición álguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Prancico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en. el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y. en virtnd de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se proce doró á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo apro-vechamientoforestal en terrenos que poséeenla hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, man ifestar-lo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, euténdiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer nu nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anqneia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu de conformidad con la solicitud indicaita, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal 'en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa-Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este me dio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á es ta Inspección general en el.término de treinta díasjá contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la guía correspondien-
te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Fscribunia de Cámara.
Ldo. D. El pidió de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que la sección primera de la sala de lo Cri mi nal de esta Audiencia, en la causa que instruye contra D. Juan de la Cruz Ortega, jefe económico que fué de la provincia de Santa Clara, por estafa á D. Rafael Alfonso, é infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite, llame y emplaza al expresado Ortega, pa<a que se presente eu esta Audiencia y Escribanía de Cámara, del que suscribe, á dar sus descargos en ia citada causa-.
Y en cumplimiento de lo ordenado, y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Noviembre 20 de 1889.—Ldo. Elpidio de ht Santos.
Distrito Universitario de ia Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de . la Escuela incompleta, mixta, de Loma del Gato, en Songo, dotada con el haber anual de 480 peeoB para personal; casa y 120 pesos para material; de orden del Excmo. é Illino. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
I Ima. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, de Casisey Arriba, en Guantánamo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este amuicio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cubs.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta, para niños, .de Nuevas, en la Esperanza, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Ex-oelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, I presenten sus instancias documentadas en la Secretaría I de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa I Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus- I trísima se publica para general oonocimiento.'
Habana, 20 de Noviembre de 1889.—El Secretario I general, Dr. J. Gómez de la Maza. ,.
Debiendo proveerse por concurso la Direocián de I la Escuela incompleta para niños, de Grifa, en Guane, I dotada con el haber anual de trescientos pesos para 9 personal; casa y 75 pesos para material; de orden I del Excmo. é Limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á 9 la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán I á contarse desde la primera publicación de este anuncio 9 en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten 9 sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jun- 9 ta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río. I
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. £. Ilus- I trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.—El Secretario I general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Efectos Timbrados.
Visto por esta Administración Central las dificultades que en la práctica ha venido ofreciendo la api icación de los artículos 171 y 179 de la Instrucción de Efectoi Timbrados, aprobada por Real Decreto de 5 de Febreri de 1H86, así como la aclaración contenida en el art. 11 _ i R g amento para Ja Inspección del ramo, de 24 d< | Mayo de 1887.
Resultando: que algunas Administraciones princi pales de Hacienda han tratado de aplicar el art. 171 ex