
I
12	GACETA DE LA HABANA.
Ración de pollo.
Investigación f*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San "V Ícente» de los Sres. Sainz é Izaguirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Dí Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio i las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
Administración Provincial de Beneficencia de Santa Ciara.
Debiendo contratarso por todo el año económico de 1889 á 1890, el servicio de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado de ropas, agua, alumbrado y combustible del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Junta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, al que deberá sugetarse el que resulte rematador, el lllmo. Sr. Presidente de esta Junta so ha sorvido señalar para el remate las doce del día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de la Corporación, San Juan Bastista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el importe de la subasta es el que á continuación se expresa y que las fianzas para tomar parte en la licitación serán el cinco por ciento preventiva y el 10 por ciento como definitiva depositadas en la Administración principal do Hacienda, todo con arreglo á las disposiciones vigentes en materia do contratación:
Suministro de medicinas y efectos de curación................. $ 324 al año.
Lavado y composición do ropas. „ 150 Ídem-
Alumbrado........................ 100 Ídem.
Agua.......................... „	48	idem.
Combustible................... „	120	idem.
Total......	$	742	al año.
Santa Clara, Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
Pliego de condiones para subastar en el año económico de 1889, á 1890, los servicios de suministros de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de ropas, alumbrado, agua y cnmbustible del Hospital de San Juan do Dios de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2.a En el suministro de medicinas se incluyen los efectos de curación, tales como hilas, vendajes etc. y por lo que respecta al alumbrado consistir6 en encender cada noche catorce luces de brillantina en las distintas salas y departamentos del edificio, siendo de .cuenta del rematador reponer los bombillos y mechas que se inutilicen.
3? Eu cuanto el lavado de ropas, el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada, las que se encuentren sucias, debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas on igual día de la semana siguiente con otra relación cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista estará obligado á reponer las ropas que se extravíen en su poder ó se inutilicen durante el lavado, con deliberada intención.
4? Si el contratista dejase de suministrar los artículos que se les pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles á juicio del Jefe do servicio, del Administrador provincial ó el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándosele su valor íntegro del primer pago que se le deba hacer.
5í El tipo máximo que se fija para hacer proposiciones será el siguiente por cada mes:
Por el suministro de medicinas y efectos de curación, veinte y siete pesos.
Por el lavado y composición de ropas, doce pesos cincuenta centavos.
Por el alumbrado del Asilo, ocho pesos treinta y tres centavos.
Por el suministro do agua, cuatro pesos.
Por el combustible de carbón y leña, diez pesos. Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la correspondiente carta de pago del
depósito hecho en la Administración principal de Hacienda, y no será admisible la que no 6e ajuste al modelo inserto a continuación.
6? Los que quieran presentarse como Imitadores acompañarán á la proposición, como queda dicho, carta de pago por valor de treinta y siete pesos diez centavos depositados en la Administración principal de Hacienda como cinco por ciento del valor del remate; y el que resulte rematador aumentará el depósito hasta setenta y cuatro pesos veinte centavos, como fianza definitiva ó séase el diez por ciento del valor de la subasta.
7? Todos los gastos de anuncios, reintegros y derechos notariales, serán satisfechos, por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
8í El remate no quedará definitivamente cerrado hasta que no obtenga la aprobación Superior.— Santa Clara Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.—Vto.-Bno.—El Presidente, González.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N... .N... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Boletín oficial y pliego de condiciones para la subasta de suministros del Hospital de San Juan de Dios, se compromete á Jomar por su cuenta el rema tepor los precios siguientes por cada mes:
Medicinas y efectos de curación: $ .......
Lavado y composición de ropas. „ ..........
Alumbrado.................... „ ...........
Ag«a........................ » ............
Combustible................. „ ... ........
[Las cantidades en letra.]
[Fecha y firma.]
Aprobado por Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del suministro de alimentación de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto las doce del día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de esta Junta provincial, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinticinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en ciento setenta y cinco pesos oro, y la definitiva en trescientos cincuenta pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como cinco y diez por ciento respectivamente, del total del gasto presupuestado; todo con arreglo á la ley de contratación vigente.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Pliego de condiciones para rematar por el año económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, y al que deberá sugetarse el que resulte rematador.
Primera. Calculándose que durante el año se consumirán catorce mil dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase de veinticinco centavos de peso en metálico por cada una délas que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese precio será el tipo máximo de la subasta.
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta 6 ración que se ajustará al guión siguiente:
Ración común.
Desayuno, que puede componerse: de pan viejo, dos onzas; manteca ó aceite oliva, media idem; café media idem; mascabado superior, un cuarto idem; leche pura de vaca, cuatro idem; mascabado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa, 6 onzas; arroz, dos idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, dos onzas; tocino, media idem; garbanzos, una idem; papas, tres idem; pastas, una idem, sustituíbles por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; carne masa, cuatro idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Ración de puchero de gallina.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferencia que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fres co, ocho onzas para las dos comidas.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sus— tituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso; pan fresed, ocho idem para las dos comidas.
Ración de sopa común.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo, comida y cena.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocbo de arroz ú ocho de pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem arroz ó cuatro idem pan viejo.
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dietà animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzas de peso, más cuatro idem carne hueso y cuatro ídem arroz
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias poe plazas.
Panetelas, cuatro onzas; vino Jerez, dos idem; idem tinto, cuatro idem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies,, todas las necesarias, verdes y secas, para la condimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones, perejil, etc., etc.
Tercera. El contratista entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en el guión anterior, para tres días por lo menos, excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios de plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servicio, el Administrador provincial ó el Inspector de turno, siempre que no sean de la calidad y porción señalada) y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la visita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.
Sexta. Para ser postor se réquiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de ciento setenta y cinco pesos ero, cinco por ciento de tres mil quinientos pesos, importe de las «atoce mil estancias presupuestadas; siendo el depósito definitivo para el que resulte rematador, la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones se admitirán hasta las doce en punto del día, y se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello doce, acompañando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, 8ugetándose en su redacción al modelo que se pone al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más minimo.
Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajosa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado-nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente Corrado, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la- presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y derechos notariales, serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
Duodécima. Cualquier cuestión que se suscitare sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la iuterposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889.— El Vocal, Gabriel Pichardo y P.— El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N......N , enterado del anuncio inserto
en la Caceta y Boletín oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por el precia de...... centavos (en. letra) la ración, durante el ejerci-
cio económico de 1889 á 1890.
Feoha y firma.
Aprobado por el Kxcmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincia], Bartolomé Garda.
________É_________________u_______________________________ ■ ■