illa 6 careciere de representación en la forma prevenida n 1h regla quinta del art. 120 del .Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para bu inserción en treinta números de la baceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 5 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, >* y 9$ de la escritura de 22 de Abril último, entre el ü}xcmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con »1 fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones qui-lientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes •eglas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al .ércer trimestre del corriente afio, para la amortización le las obligaciones de dicho empréstito:
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón le Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar DÚmeros 81 y 88, á las doce del día 2 de Diciembre ! próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador ] del Establecimiento; será intervenido por un Consejal en | representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo ade-j más ura Comisión de) Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligado* : í nes, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bolas que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex-pondrán a) público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantarsdas las seis mil cuatrocientas noventa bolas, se extraerán del globo, cinco en representación de | cincuenta obligaciones que corresponden al presente sor-• teo, según indica el cuadro de amortización inserto en la ; escritura.
4a Se publicará en los periódicos oficiales de esta ' capital la numeración de las obligaciones á que haya co-, rrespondido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-1 bién oe manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento 1 como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—Ei Goberna-I dor, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 25 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 241 p. g y cierra de 2401 á 241 p.§ P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................*.....,
Idem de Banalidades.............*....................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 á 0 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento....... 63 & 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla.... 10 & 11 p.g P. oro
Banco Industrial............. .....................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos do la Habana
y Almacenes de Regla.......	2 4 3 p.© D. oro.
Compañía de Almaoenes do
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola....................••••*..........
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....	....................
Créditos territorial Hinoteoa-
rio de la Isla de Cuba........	..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
déla Babia.....................................
Compañía de AlmaoeneB de
Hacendados.................................. ..
Compañía de Almaoenes de
Depósitos do la Habana.....	...................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 32 & 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................i
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				9 á 10 p.§ P. oro. Par á 1 p.© P. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti- Spí ritos	 Idem del Oeste		Par á 1 p.® P. oro.
Idem Urbano				Par á 1 p.© P. oro
Idem del Cobre		
Idem de Cuba				
Idem de San Cayetano & Vinales	 		
Refinería de Cárdenas		
Ingenio “Central Redención.’*	
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual................
Tdem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual.................
tipos
de las ultimas lentas,
GACETA DE LA HABANA.	'	1031
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 1 á 4 p.g P. oro esp., según plaza
Inglaterra............... 19 & 19$ p.© P. oro, á 60 div
Francia.................... 5$ & 5$ p.§ P., & 3 div.
Alemania................. 4$ á 4$ p.§ P. & 3 djv.
Fstados-UnidoB  ......... 9} á 10$ p.§ P , á 3 div.
Oesonento mercantil  .... 6 á 8 p.g anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nomina).
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nomina). .
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3| & 4 reales oro arrobasegnn envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 94 á 96.—Sacos' 3$ á 4 rs. oro arr9ba según. n°
SEÑORES CORREDORES DESEMANA, t
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliaa de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana £5 de Noviembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Víctor Benedicto Bertrán, Alférez del batallón Cazadores de Isabel II númsro 3 y Fiscal instructor de la causa seguida al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, por robo en cuadrilla y en despoblado, en la madrugada del día 19 de Agosto de 1889, al moreno Román Fernández.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al pardo José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, natural de Alquízar, piovincia de la Habana, soltero, de 31 afios de edad, de oficio del campo, cuyas sefias personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezoa en esta Fiscalía, sita en el castillo de la Qabafia, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo de robo en cuadrilla y en despoblado, al moreno Román Fernández, en la madrugada del 19 de Agosto del presente afio; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el •perjuicio que haya lugar
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Dolores Mesa ó José Dolores Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel Nacional de la Habana y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Caballa, á los 31 días del mes de Octubre de 18S9. Víctor Benedicto. 621
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General y de la causa que se instruye contra el bandido Arturo García Cándido y otros, por robo de 500 pesos billetes en despoblado á D. Enrique Zayas.
En uso de las facultades que me concede el artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar y por el término de diez días contados desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al repetido bandido Arturo García Cándido, á fin de que se persone en esta Fiscalía, establecida en el Hotel Militar, situado en la calzada de Belascoaín, á dar sus descargos en la precitada causa, cuyo robo llevó á cabo en la finca “Abreu” ó “Resolución", ubicada en el término municipal de Artemisa, la noche del día 15 de Septiembre último, en unión de Félix González Cruz y la mulatp Dionisia Pefialver, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, con arreglo al art. 451 de la misma Ley; y por todo lo expuesto, en-cafrgo á las autoridades civiles y militares procedan desde luego á la busca y captura del requ isitoriado, remitiéndolo en concepto de preso, á mi disposición, á la Cárcel Nacional de esta capital, para lo cual se hacen constar sus sefias personales.
Arturo García Cándido, estatura regular, fornido, pelo rubio, ojos verdes, nariz y boca regular, usa bigote rubio y se afeita la barba, es hijo de un hermano de Dár-
Io8 García y de una muger llamada Angela, residente en Artemisa, teniendo el procesado unos 23 afios de edad, y natural de Alquízar.
Habana, 31 de Octubre de 1889. El Secretario de la causa, José Barreiro. Vto. Bao. Menéndez. 622
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para prestar una declaración, los individuos siguientes: Gaspar Fernandez, Francisco Boscb, José Valle, Mateo Valdés, José Yafíez y José Trull, tripulante que erau en el mes de Abril último, de la goleta nombrada “Mallorquín.”
Habana, 23 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	663
Don Luis Fernández de I*arga, Teniente de navio de laaiv mada ayudante de la comandancia de marina y Capitanía del Puerto, Fiscal en comisión para instruir una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde esta fecha, al individuo Bernardo Malachana, natural de Carreri, inscripto al fólio 329 de Villagarcia, que fué desembarcado de la barca española Barcelona en 5 del corriente mes, para que se presente en esta comisión fiscal en dia hora hábil para prestar una declaración.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Luis F. de Parga.	649
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue, por haber sido robado D. Camilo Puentes, asaltado, robado y lesionado, D. Epifanio Fuentes, en 1» madrugada del 13 de Julio de 1889, en el barrio de Río Séquito y término municipal de Pinar del Río. Ignorándose quien pueda ser el moreno que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz, Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente afio, asaltaron, robaron y lesionaron al paisano D. Epifanio Puentes, en el barrio de Río Séquito del término de Pinar del Río, en uso de la autorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presente eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues de lo contaario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, advirtiendo, que no se pueden dar más sefias que las expresadas.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. El Teniente Fiscal, Marcelino Fernández.	628
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me halló instruyendo contra el moreno Román Soler, natural de Cayajabos, soltero, de 30 afios de edad, trabajador del ingenio «San José de Móntelo,» por el delito de incendio por imprudencia temeraria en terreuo de Santa Rosa y Santo Domingo, el dia 16 de Mayo último, cuyo individuo se encuentra en libertad provisional bajo fianza y se ha ausentado del punto de su residencia sin dar conocimiento, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto cod arreglo á lo que preceptúa el inciso tercero del artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno, para que eo el término Je diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de do comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, Pedro Martínez. Vto. Buo. Escario.
631
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago notorio que en providencia del día de ayer dictada en la cuarta sección de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagígas, se manda á todos sus acreedores que dentro del término de quince días contados desde esta fecha presenten á los Síndicos D* Antonio Jener, D. Antonio González Llórente y D. Segundo Sánchez Villa-rejo, los títulos justificativos de sus créditos, en el ■ modo ue se ordena en el artículo mil ciento dos del Código de omercio reformado de mil ochocientos veinte y nueve, para proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse el día veinte de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala de Audiencia del jnzgado, y se les cita para que concurra á ella en persona ó por medio de apoderado, en el concepto que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Noviembre 19 de 1888.—Antonio Martí y Diaz de JáureguL —Ante mí, Jesús Rodrígnez.	1619 P 23
