ANO Ll.—Núm. 73
Martes 24 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 595.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3K/ITO
VUMGCOS JOB m USOlftKPCKOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes, j	la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHBCIOS JOB MPSOR1POJIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
N SIERRO GENERAL DE LA ISLA DE OTRA.
secretaria.
Seooi<5n de Administración.
Ayuntamientos.
En el recurso de alzada que promueve D. Eufrasio . rrúa Blanco, contra una resolución del Gobierno Ci» ■ de Matanzas, referente al remate del ingenio «Con-
•	»ción» [a] Triunfo, el Excmo. Consejo de Adminis-,ción, ha emitido el siguiente dictamen:
«Exorno. Sr.::—El Consejo ha visto el expediente .ciado á virtud de alzada interpuesta por D. Eufrasio >rrua Blanco, contra una resolvción del Gobierno Ci» l de Matanzas, relativa al remate del ingenio «CoDcep->n» [a] Triunfo, realizado por el Ayuntamiento de janajayabo, á consecuencia de expediente seguido en bro de contribuciones, y también los antecedentes mu« ' jípales y gubernativos remitidos juntamente con el ademo de notas de la Secretaría de ese Gobierno ge-ral. De ellos resulta que, anunciado el remate del ,ado ingenio, D. Eufrasio Porrúa Blanco ocurrió al yuntamiento pidiendo la suspensión del mismo, eu anto comprendía doce caballerías de tierra que forma • .n el potrero «Cocuyo» anexo al ingenio, que estaban : iteriormente embargadas y bajo su Administración ju~ I cial, á consecuencia de un juicio ejecutivo que seguía I ite el juzgado de primera instancia del distrito de la " atedral de esta ciudad, contra los dueños del referido genio «Concepción.» El Alcalde del Ayuntamiento de ¡j uanajayabo por no reconocer personalidad al reclamante ‘ orrúa, y por las demás razones que expuso, declaró sin igar su solicitud, y continuó el procedimiento basta ¡alizarse el remate de la finca embargada. El apodera-3 o de la Marquesa viuda de la Real Proclamación, y el arador de los menores hijos de D. Fraucisco E. de Hé-a, condueño que fué de la finca embargada, solicitaron imbien la suspensión del remate y establecieron alzada ara el Gobierno de la Provincia, pero fueron desesti-ladas sus reclamaciones y recursos bajo el prinicipal andamento de que el Ayuntamiento obraba en asunto
•	e su exclusiva competencia como entidad jurídica, y en d virtud no cabía contra sus acuerdos recurso alguno. Lcudieron en queja esos interesados al Gobierno Civil de latanzas, el cual, prévio informe del Alcalde de Gna-ajayabo, y de acuerdo con el dictamen de la Comisión
! ’rovincial, y con lo que preceptúa el artículo 170 de la .ey Municipal, la resolución de ese Gobierno general 'Ublicada en la Gaceta de 19 de Octubre de 188 L, y la íeal orden aclaratoria de 6 de Marzo de 1884, publica-.a en el Boletín oficial de la Provincia, correspondiente 1 9 de Mayo del propio año, declaró que no tenía com-•eteucia para conocer del asunto y resolverlo, pudiendo os interesados, si estimaban lesionados sus derechos, .cudir á los tribunales ordinarios. D. Eufrasio Porrda Blanco, acogiéndose al artículo l.°, título 1? del Real Decreto de 1888, estableció ante Y. E. recurso de alza-la contra lo resuelto por el Gobernador Civil de Ma-.anzas, y lo llevado i cabo por el A yuntamiento de Gua-íajayabo, pidiendo que se le admita para ante el Tri • junal contencioso-admmistrativo, y cumpliendo acuer-lo de V. E., aquel Gobernador remitió con su informe ios antecedentes que quedan señalados. Surgen de lo sxpuesto varias cuestiones graves, relativas á la conduc-■jo, observada por el Ayuntamiento de G uanajayabo y su Alcalde, á la validéz del procedimiento de apremio y re mate del ingenio «Concepción,» por débitos municipales y al modo de pedir y de recurrir que bau empleado las partes interesadas en contradecir ese remate, pero el
Consejó no dirá nada, por ahora, acerca de ellas, porque todas están postergadas á la única cuestión que estima de actualidad, y es la que se contrae á la competencia administrativa que, tanto el Ayuntamiento citado, como la Comisión proviuciál y el Gobierno Civil de Matanzas, consideran indudable y bastante para desamparar á los recurrentes. El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de ese Gobierno general, llama fundadamente la atención de V. E., hácia la frecuencia con que algunas Corporaciones Municipales, interpretando equivocadamente el sentido y alcance del artículo 170 y otros de la Ley vigente, cierran la vía gubernativa á los contribuyentes lesionados por sus actos y acuerdos, y los remiten á la justicia ordinaria, bajo el pretexto de que la cobranza de contribuciones es asunto de su exclusiva competencia, en el cual prooeden como persona jurídica, y libres de toda sujeción gerárquica en el orden administrativo. Lo mas particular y curioso dél caso presente es, que en apoyo de tan equivocada opinión se invoca precisamente una Real orden, expedida por el Ministe rio de Ultramar en 6 de Marzo de 1884, que establece clara y terminantemente lo contrario. Los Ayuntamientos asumen dos caracteres, el de personas jurídicas y el de entidades económico-admiuistrativas. Son personas jurídicas cuando contratan, adquiriendo derechos ú obligaciones civiles respecto de otras personas, y son entidades económico-administrativas, cuando administran simplemente l is cosas del procomún. Cuando sus acuerdos ofenden derechos civiles de las personas con quienes contratan no son recurribles en la vía gubernativa, sino materia de contienda ante los tribunales ordinarios, porque estos son los únicos competentes para conocer y fallar pleitos civiles, pero las ofensas y daños que resulten; de sus acuerdos y actos como entidades administrativas quedan bajo el amparo de las leyes y reglamentos administrativos que franquean álós perjudicados, las alzadas sucesivas ante el Gobierno de la Provincia y ante el Gobierno general, y en último extremo, el recurso con» tencioso-administrativo. Esta doctrina, que por desprenderse claramente del texto legal, nunca debió provocar dudas, las originó sin embargo de tal süerte, que hubo necesidad de restablecerla en la citada Real orden de 6 Marzo de 1884, que textualmente dice: «Que las personas que se consideren perjudicadas eu sus derechos civiles por los. acuerdos de los Ayuntamientos, interpongan los recursos ó reclamaciones á que se refiere el artículo 170 de la Ley, ante el Juez, si se trata de aquellos que la Corporación adopta, obrando con el carácter de persona jurídica, ó ante el Gobernador, como superior ge-rárquico del Municipio, si se refieren á asuntos ó actos administrativos.» «Que del acuerdo que dicte esta autoridad en el segundo concepto, cabe la reclamación ante el Gobernador general, quien resolverá en definitiva el asunto, dejando terminada la vía gubernativa. Y que j los interesados que no se conformen con la providencia del Gobernador general, eutablen en el mismo caso, si lo estiman conveniente, el recurso contencioso-administrati-vo para que les faculta el artículo 175 de la Ley municipal.» Son asuntos de índole puramente administrativa los que se refieren á la formación del presupuesto, al cálculo délas cargas municipales, á su distribución entre los contribuyentes del término, y al procedimiento para su exacción y cobranza con entera independencia déla autoridad judicial, de tal suerte que ni aún por vía de interdicto, puede un Juez interrumpir el procedimiento de apremio municipal. Pero los contribuyentes no quedan por eso desamparados, pues cómo queda dicho, pueden buscar la reparación de los agravios que reciban, utilizando los recursos procedentes hasta agotar la vía gubernativa, antes de acudirá lo contencioso administrativo. Entre esos recursos, el primero en tiempo es el de apeláción ante el Gobernador de la provincia, el cual no puede excusar la obligación de sustanciarlo y resolverlo. £1 Gobernador Civil de Matanzas, ha procedido en un concepto equivocado al suponerse sin competencia para resolver los reenrsos establecidos por los interesados en este expediente, la tiene plena y sin su previa resolución no puede V. E., conocer del asunto, pues en lo gubernativo, como en lo judicial, es indispensable recorrer sucesivamente todos los grados gerár.juicos para dar por
agotada la vía. En tal concepto, el Consejo es de parecer que procede devolver los antecedentes de este asunto al Gobierno Civil de Matanzas, para que sustancie y resuelva en el fondo los recursos establecidos para ante su autoridad por los interesados; advirtiéndosele que en lo sucesivo no excuse hacerlo, cuando las reclamaciones se dirijan contra acuerdos adoptados por los Ayuntamientos en su carácter de personas ó entidades administrativas.
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general resolver de conformidad con dicho parecer, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
TITULO II-
DE LA DONACION.
CAPITULO PRIMERO.
De la naturaleza de las donaciones.
Art. 618. La donación es un acto de liberalidad por el cual ana persona dispono gratuitamente de una cosa en favor de otra, que la acepta.
Art. 619. Es tambiéu donación la que se hace á una persona por sus méritos ó por los servicios prestados al donante, siempre que no eonstitnyan deudas exigibles, ó aquella en que se impone al donatario un gravamen inferior al valor de lo donado.
Art. 620. Las donaciones que hayan de producir sus efectos por muerte del donante participan de la naturaleza de las disposiciones de última voluntad y se regirán por las reglas establecidas en el capítulo de la sucesión testamentaria.
Art. 621. Las donaciones que hayan de producir sus efectos entre vivos, se regirán por las disposiciones generales de los contratos y obligaciones en todo lo que no se halle determinado en este título.
Art. 622. Las donaciones con cansa onerosa se regirán por reglas de los contratos, y las remuneratorias por las disposiciones del presente título en la parte que excedan del valor del gravamen impuesto.
Art. 623. La donaoión se perfecciona desde que el donante conoce la aceptación del donatario.
CAPITULO IL
De las personas que pueden hacer 6 recibir donaciones.
Art. 624. Podrán hacer donación todos los que puedan contratar y disponer de sus bienes.
Art. 625. Podrán aceptar donaciones todos Iob que no estén especialmente incapacitados por la ley para ello.
Art. 626. Las personas que no pueden contratar no podrán aceptar donaciones condicionales ú onerosas sin la intervención de sus legítimos representantes.
Art. 627. Las donaciones hechas á los concebidos y no nacidos podrán ser aceptadas por las personas que legítimamente los representarían, si se hubiera verificado ya su nacimiento.