ANO Ll.—Núm. 42
Martes 20 de Agosto de 1889.
TOMO II. -Pag. 343
PERIODICO OFICIAL ID DSL Q-OBIERITO
PlIJBCJIOil JE»JE2 eSVTSONJPOXOM.
wrjw«sai mmma s raioxiJipoioar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle* de Teniente Rey, 23.
Próvincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración.— Elecciones.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley provincial y el 98 de la electoral, y debidamente autoiñzado por el Gobierno de S. M., vengo en disponer lo siguiente:
Artículo l9 Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de Diputados provinciales de esta Isla, se verificarán en los días 12, 13, 14 y 15 del raes de Septiembre próximo.
Art. 2.° Estas elecciones se ajustarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral de 20 de Agosto de.1870 y en la disposición l9 del artículo 29 de la de 16 de Diciembre de 1876, publicadas en la Gaceta del 17 de Agosto de 1878.
Art. 39 En virtud de lo prescripto en el artículo 27 de la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer día hábil del mes de Noviembre, y procederán á todas las operaciones, consiguientes hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que dispone la citada Ley.
Art. 4? Los Sres. Gobernadores Civiles, cuidarán del exacto cumplimiento dé lo prevenido en las referidas leyes, y en el Decreto de este Gobierno general de 16 de Agosto de 1878, publicado en la Gaceta del día 20 del propio mes y año.
Habana, 17 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por el administrador judicial de los almacenes de Santa Catalina, contra acnordo gubernativo que aprobó el ein-barg > hecho por el Ayuntamiento de Regla, en cobro de contribuciones municipales, el .'Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con motivo de alzada ante el Gobierno general, del administrador judicial de los almacenes de Santa Catalina, contra resolución del Gobernador de la provincia, que declaró procedente el embargo que había hecho el Ayuntamiento de Regla, para el cobro de contribuciones correspondientes al año económico de 1887 á 1888, de varios útiles y enseres de dichos almacenes, acordó el antecesor de V. E. en 19 de Enero del corriente año: Que se levantase el embargo practicado por el Ayuntamiento de Regla, el cual deberá dirigir su acción contra los bienes libres del deudor, en la forma que previene la Instrucción para la cobranza de los débitos á favor de los municipios de 23 de Julio de 1885, apurando todos tos trámites, si necesario fuese, y respetando los bienes que por ministerio de la Ley se exceptúan de este )
procedimiento, así como los que sean objeto del judicial, ó estén afectos á responder de alguna hipoteca anterior á la reclamación del Municipio, que, en último caso, acudirá al concurso de quiebra, como cualquier otro acreedor hipotecario, con el derecho que la Ley le concede. Notificado el acuerdo al Ayuntamiento de Regla, acude en suplica á V. E«, en recurso que llama de revisión, rogándole que revoque aquel acuerdo, y declare que puede el Ayuntamiento proseguir la cobranza que había iniciado; y apoya su pretensión, en extenso y razonado informe, el Gobernador Civil de la provincia, sosteniendo la justicia del suplicado acuerdo do 19 de Enero, el Negociado de esa Secretaría. Crée el Censejo que, en la consulta que V. E. le pide, por su respetable comunicación de 17 de Abril último, debe abstenerse de entrar en el fondo de la cuestión, limitándose á recordar á "V. E. el artículo 6? del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, sobre atribuciones délos Gobernadores generales. Declara el articulo citado, que los Gobernadores generales no pueden modificar sus providencias, ui las de sus antecesores, cua/ndo sean declaratorias ó reconocedoras de derechos; y como no puede negarse tal carácter al acuerdo tomado por el antecesor de V. E., en 19 de Enero de este año, con motivo de la alzada que interpuso ante V. E. el Administrador judicial de los almacenes, el Consejo entiende que V- E. no puede revocarlo, y que sólo puede ser enmendado, ó en la vía contencioso-administrativa ó por el Gobierno de S. M.
Y	habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 6 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1889.
. El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción •pública.
Por el Ministerio de Ultrámar, y con el núm. 903, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia promovida por el Catedrático del Instituto del Cardenal Cisnero, D. José G. de Modino y Camarero,- en solicitud de que se le incluyan en la lista de los libros declarados de texto para la provincia de ültraraar, la gramática y las versiones francesas que ha escrito y publicado.—-Vistas las. Reales órdenes de 27 de Agosto y 14 de Diciembre del año último, en cuya virtud se dispuso que en armonía con lo establecido en la Península, rijan en dichas provincias las obras de texto que adopten los profesores titulares.—Visto también el favorable informe emitido por la Comisión especial del Consejo de Instucción Pública, con motivo de la indicada instancia y en atención á las particulares condiciones que reúne, el trabajo del citado Catedrático, qne ha sabido acomodar en un solo volú-men lo más recomendable á la enseñanza del idioma francés, completándolo con una clave de temas é interesantes versiones; el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza en las provincias mencionadas la adadida gramática francesa de D. José G. de Modino y Camarero, disponiendo al propio tiempo se publique esta resolución integra en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines qne correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de León Pérez Martínez, como apo • derado de D. Manuel Mendizábal, solicitando la torca de razón y publicación en la Gaceta oficial de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 14 de Mayo del año último; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado, y de su orden y para su cumplimiento se publica !a referida patente que es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Manuel Mendizábal, domiciliado en Brook'yn, ha presentado con fecha 20 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por una caja para cigarrillos. Y habiendo cumplido con lo que dispone sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artícnlo 4? del Real Decreto de 30 de Julia de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año 1,908 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cnmple con lo qne dispone el artícnlo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas, ó Industria; y se previene que caducará y uo tendrá valor alguno si el citado interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artícnlo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales' que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Mayo de 1888.—Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 69, folio 114, con el número 7,814. El Secretario. F. Lamoza. Rubricado. Hay nn sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria.»
Habana, 8 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,.
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 8 del qne rige, el proyecto de las obras de nna casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución material, ascendente á cinco rail ciento noventitres pesos y 12 centavos, y el de contrata á cinco mil nuevecientos sententidos pesos y nueve centavos oro; se ha señalado el día 17 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para adjudicación de dichas obras en pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados,
| admitiéndose solamente dorante la primera media I hora del acto. Los pliegos deberán contener el docn-