846
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de esta Isla.
Hago eáber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á contratar por medio de subasta pública y por el término de dos años y dos más-de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por la vía marítima, en buques de vapor, entre los puertos de Batabanó, Oienfuegos. Casilda, Tunas de Zaza, Jácaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, dicho acto tendrá lugar el día 28 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la
GACETA DE LA HABANA.
clase 11?, y con arreglo al modelo que á continuación se estampa.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.....N...., vecino de.___, habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm., convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre los puertos de Batabanó, Oienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Jácaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando, en garantía, la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJES,
f Oienfuegos..;
I Trinidad...
I Tunas-,....
De Batabanó á....... -{ Jácaro...
j Santa Cruz.
I Manzanillo ^ Cuba......
( Trinidad.... I. Tunas.....
De Oienfuegos á j Santa°Cruz !
, Manzanillo.. (Cuba........
f Tunas......
I Jácaro ....
De Trinidad á.......i Santa Cruz.
I Manzanillo.. 1. Cuba......
|" Jácaro....
De Tunas á.........í ®?n>
! Manzanillo..
(Cuba.......■
f Santa Cruz.
De Jácaro á.........-J Manzanillo..
(Cuba........
De Santa Cruz á....'. {
De Manzanillo á.... Cuba.........
PEAGES.				DIAS de abonos para los hijos.		CARGA pesada, cada S arrobas; ligera, 8 píes (líbicos.		GANADO			
POPA. 1		PBOA.						CABALLAR.		VACUNO.	
?MM.	Cts1	Pesos.	Ct8	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
											
Fecha y firma del proponente.
sado, que los sellos de Pagos al Estado de á $ 1, 5,10 y 50 sustituyan á los de transportes para el pago del 8 por ciento sobre tarifas de mercancías, que hacen mensoalmen. te las Empresas de ferrocarriles, y para el «ange de lag cantidades que tienen en depósito en las Administraciones Principales, conforme con el Decreto de 13 de Jenio último, publicado en la Gaceta de 15 del mismo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1789. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique' Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hpce preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esto centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dita sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se pro-cederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel Af? Carvajati
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública i de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Habiendo resultado ineficaces todas las diligencias practicadas para conocer el domicilio'de los Sres. que for- | maban la antigua sociedad de Vicente Peña y Compe, que eBtuvo establecida en esta plaza, se les cita por este medie para que se presenten en esta Administración á recoger :3 los pagarés otorgados por la compra de la casa conocido ' ppr «Almacenes de la sal».
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Administrador principal, Juan M. Z&balo.
Instituto de segunda enseñanza de la Hab&na-
Secretaria.
El jueves 31 del mes actual, á las dos de la tarde, tendrán lugar en este Instituto exámenes de ingreso para los estudios de segunda EnzeBanza y de aplicación.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para ge-ral conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.—Ldo. Segundo S&n• ches Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
HE60CIADO Dl TSÜEDUBI1 SI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
. Comandancia general de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, en comunicación circular de 22 del actual, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de S. M. para la creación de colonias en esta Isla, que han de producir beneficiosos resultados para el país y para las familias colonizadoras, mi primer cuidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que h»n llenado honradamente la misión de ser en Cuba el baluarte déla seguridad de la Patria. Las sólidas razones en que he fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península é Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan muy especialmente á las de los licenciados de' esto Ejército, que por la índole de en servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertilidad de estas tierras, y de las fuentes de riquezas que brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias de los defensores del país, es merecido galardón y justo premio del gacrificio que han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir á la Patria en estos apartados climas. En tal concepto, y como una muestra de la estima de que son acreedores los que terminan su compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la futura colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han de ser licenciados este año, y reúnan las circunstancias de ser sargentos casados qnenose reenganchen, ó cabos y soldados que siendo solteros, tengan familia y deseen traerla á su lado, cuyo número, ■
sexo y edad, expresarán en las instancias, así como el punto de su residencia. 2.“ También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lleven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familias y deseen traerlas, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y resi dencia expresarán en sus solicitudes que presentarán en los Gobiernos Militares de las provincias donde se hallen. 3.“ Las ventajas que habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tierra. Casa en el terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias que estén en la- Península, Baleares ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4a Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5? La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se dará á cada colono con la condición de no poder venderla ni hipotecarla en el plazo de cinco años. Sírvase V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las instancias de los que soliciten formar parte de la colonización.»
Habana, 25 de Octubre de 1889.—Manuel Sánchez Mira.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Ejeetos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por la Intendencia General y esta Administración Central y á propuesta del Banco Español, se ha sarvido resolver, con fecha 16 de Septiembre próximo pa-
OONOEPTOS.
Derechos arancelarios.	letali». Pesos. Cs.	Billetes, l e. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero		1 ...			1 ...
-» Importación		36028 67	..... •••	36028 67
» Exportación		6983 29			6983 29
» Carga y descarga. » Depósito Mercan-	1789 39			1789 39
til 	 « Multas por infrao-					 •«*	
ciernes		 » Resultas de 1885	52 97			52 97
á 1886							
Suma	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	44855 32		44855 32
nicipio			 Por el de diez por cien-	6433 07			6433 07
to sobre pasajes	 Por el de consumo								
de ganado..........
Por el de 26 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total......
Para la Junta de Obras del Puerta.
409 68 11 37
51709 44
409 68
11 37 51709 44
Rece ! to Eden
P.8
Boo.
el i
jrslx
tede
ilei
h
pr&
dee
tini
del
»,
tta
leu
¡pii
;6ec
; Bd
ito
b
Ih
f.
ìi
a
»,