1190
GACETA DE LA HABANA,
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido en averiguación de la solvencia é insolvencia del oficial segundo de administración militar que fué del ejército de esta Isla, D. Juan López Rpbredo. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al teniente coronel retirado D. Mariano González Deleito, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Bogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	679
GUANTANAMO
Don Benito Aragonés Anjomas, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
Certifico: que en uso de las facutades que las Reales ordenanzas me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de primera deserción con armas y municiones al voluntario de estas escuadras, José Hermenegildo Chaveco, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual paradero, pues de lo contrario, será declarado rebelde.
Guantánamo, 27 de Noviembre de 1889.—El fiscal, Benito Aragonés.	GS5
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Reginiiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Manacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercédes de esta ciudad, el diá 4 del corriente.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se présente á las autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 10 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la oausa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 8 de Diciembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	699
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de T arragona número seis, Rafael Rojas Martinez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado la publicación de esta segunda requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido' sóbrelos cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán les perjuicios que son consiguientes, En virtud dé lo expuesto, suplico á las autoridades de todas clases procedan desde luego á la busca y caPtu" ía del referido individuo, cuyas señas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltera estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas-*1 pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca aeg-d>ar» color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción a esta viila de Morón, con las seguridades que son
Morón, 24 de Noviembre de *889;—Constantino Sán-hez.	691
c	baracoa
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de-la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Corvara Pons.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, mo y emplazo al soldado del mencionado batallón y F-g1' miento, José Gervera Pons, para que en el término «© ^0 dias, á contar desde la ficha de su publicación, se presente en el cuartel Reina Mercedes, para dar sus descargos* significándole que si así no lo hiciere, será decorado en rebeldía.	•
Asimismo suplico á los autoridades, tanto civiles como militares, cooperen á la busca y captur* del mencionado soldado conduciéndole por el medio nías hábil al cuartel Reina Mercóles de esta ciudad.
Cuba, 15 de Noviembre de 1889.—J¿1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cirios Moreno	678
D. Vicente Pardo y Bonanza, Ja0Z de primera instancia, en propiedad, del distrito dej. Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del a brotes tato del moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesM ©o providencia de veinte y seis de Noviembre último, •*© saque á pública subasta la casa situada en la calle Apcha del Norte número 354, tasada en la cantidad de mil ciento tres pesos treinta y cinco centavos oro, con el rebajo del 20 por 100 del avalúo; habiéndose señalado para el acto el dia treinta, dé, Enero del año próximo entrante y hora de. las 2. de su tarde, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que se admitirán preposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; yque para tomar parte en la subasta habrán de consignar Jos Jicitadores previamente en la mesa , del Juzgado ó en al establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el preseate.— Habana y Diciembre 9 deJ1889. —Vicente Par lo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	1885 P 17
Juzgados de Primer* Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comilón.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito <le robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas do Veguitas ó Imias, verificado el dia tres de Obfcubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velaz-gtiez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestian de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazqnez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer én el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SANTIAGO DE CUBA
D. Julián Francisco Márquez, Teniente de P. M. del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro, Fiscal instructor.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior cbntra el soldado de la primerá compañía del primer batallón del cuerpo José Martín' Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constar las señas; pelo castaño, cejas al pelo ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, estatura un metro ciento veinta y cinco milímetros.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que eu el término de 20 dias, comparezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuerza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, agfe Cuba, 28 de Noviembre de 1889.—El teniente fiscal, Julián F. Márquez.	681
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por dona Fannr Galarraga de Mestre, contra Di María Luisa Misa de GaUrraga, Di Concepción y Don José Antonio Galarraga, eu eobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia veinte ¿©1 entrante mes de Enero, á las doce de su mañana, en ¿i Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, para el rewte del ingenio “Guasimal,” situado en el término n^nicipal de Hato Nuevo, partido judicial de Matanzas* compuesto de ciento siete caballerías, trescientos diez y gfete cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, ¿»guadas, maquinarias y demás anexidades, en la suma de setenta y cuatro mil doscientos once pesos dos centavos en oro; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados, con advertencia á los licitadores que la finca se sacará á remate sin suplir previamente La falta de títulos de la misma, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al. 10 por 100 en efectivo del valor de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Diciembre 9 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato. Eligió Bonachea.	1865 P 17
Ledo, Don Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Aguirre, vecino que ha sido de la calle de Cuba número 66, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 20, con el fin de que reconozca la firma y rúbrica estampada en un pagaré que aparece otorgado á favor de ÍL Eusebio Maura por la cantidad de ciento treinta y seis pesos oro; apercibido si no compareciere de lo que hubiere lugar. Y para la publicación en*la Gaceta de la Habana por el término indicado, expido el presente en la Habana y Noviembre 15 de 1889.—Cecilio Llavería y P.— El Secretario, Antonio Santa rio.	1880 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primerá instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta-Ciudad. Por el presente edicto hace saber: que en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D? Te-jésa Herrera, ha promovido el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dice:— Seuteacia.—Ea la ciudad de la Habana á 12 de Diciembre de 1889, el.Sr, D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, eu el juicio ejecutivo promovido por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos y Arango, módico cirujano y domiciliado en esta ciudad, representado por el procurador D. Ramón Z ibiza* rreta, bajo la dirección del Ledo. D. Ramón Villageliu, contra D. Miguel Antonio Pedroso como albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de la Sra. D? Teresa Herrera, en rebeldía y como deudor principal y contra los herederos de D. José de Jesús Figueroa, que lo son D. José de Jesús Díaz y Figueroa y Di María Gil Asunción Figae* roa y Corzo; los de D. Ramón Aoosta y Hernández, los de D. Juan Bautista Valdós, que lo son D. Evaristo, D. Juan, D. Blas, Di María de la Cruz y Di María de la Concepción Valdés y Castellanos y la viuda D.1 Dolores Castellanos por sus gananciales y como heredera de D. Diego Valdés, D. Ramón Echenique y Domínguez, D. Antonio López Ramos, los herederos de D. Manuel Díaz, que lo son D. Nicolás Díaz y Hernández y los herederos de Sarafin dei mismo apellido, herederós de D. Joaquín Pedroso, D. Fernando Pérez Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano, que lo son Di Josefa, Di Encarnación, D. José de Jesús, herederos de Di Rosario, Di María Regla, D. Martin, D. Gregorio, Di María de Jesús y D. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval y López, compuesta de D. Agustín, Di María de la Luz, D. Fernando, Di Josefa, Di Elvira, Di Emilia, D. Juan y D. Gerardo, de la Noval y González, todos en rebeldía y como terceros poseedores del ingenio demolido Santa Bárbara, en cobro de 1200: pesos y ampliada á los mismo3 plazos vencidos, haaiendo un total de 2100.-rFalio que debo mandar y mando ampliar la sentencia dé rematé dictada en este juicio en 27 de Septiembre de 1886 al mismo plazo vencido en 28 de Septiembre del corriente año, ascendente á 300 pesos oro, respecto del cual se seguirá también adelante la ejecución basta hacerle pago ai acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas, y estando en rebeldía tanto el deudor principal como los terceros poseedores, notifíqueseles esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día, por ante mí de que doy fé.— Habana, Diciembre 12 de 1869.—Ante mí, Arturo Gallettj. Y para notificar dicha sentencia al deador principal y terceros poseedores del demolido ingenio Santa Bárbara, cuyos nombres se han expresado, libro el presense para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad en la Habana á 13 de Diciembre de 1889. — Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1881 T 18
HABANA.—OESTE
HABANA.—CENTRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber á Di Margarita Sands y Camerún y su hijo Don Isidoro Polledo y Sands: que eu los autos ejecutivos promovidos contra ellos en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, por Doña María de ia Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montal-vo, por sí y como tuto' a y curadora de sus menores hijos, en cobro de pesos; be acordado librar y librado mandamiento de ejecución por la suma de dos mil doscientos cinco pesos en oro, importe de dos anualidades de réditos del capital de veinte y dos mil cincuenta pesos en oro de censos impuestos en el ingenio “Asturias,” intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen basta;, el efectivo pago; disponiendo, además, á instancia de la parte.. aotora, que por ignorarse el domicilio de los deudores,, se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pa^o, y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán eu los sitios públicos y se insertarán en el Diario de la Marina, en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de ia Habana, conforme á lo prevenido en los artículos Í442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecha como ha quedado en este dia, sin el previo requerimiento de pago, por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores, la traba de la ejecución eu el inmueble afecto á la obligación, ó sea el citado ingenio “Asturias,” con sus tierras, fábricas, máquinas, aperos, frutos pendientes de recolección y los de los años venideros, se practica por medio del presente edicto, y en cumplimiento de lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados deudores D.* Margarita Sands y Camerún y D. Isidoro Polledo y Sands, para que solventen las indicadas responsabilidades; dejándoseles desde luego y por este propio medio citados de remate para que dentro del término de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Diciembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, Manuel Andreu.	1895 P 18
Eu los autos del juicio declarativo promovido por el Excmo. Sr. D. Fraucisco Romero, Conde de Cas a Rimero, contra la sucesión de Don José Cruz Ulloa, ha rlis puesto el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta’ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, se cite y emplace, pir segunda vez, á la referida sucesión, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma, á fin de que contesten la referida demanda. Y para citar y emplazar á la sucesión de D. José Cruz Ulloa, según está dispuesto, libro la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en virtud de ignorarse ei domicilio de la ante dicha sucesión, ad virtiéndole que si no comparecen de’utro del término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre 14 de 1889.—Ldo. R tinén Por-tooarrero.	1866 P 17
REMEDIOS.
•Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber á Di Cándida. Di Manuela, Don Agustín y D. Lázaro Milián ó á quienes legítimamente los represente: que eu el juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro Montalván, ha establecido la sucesión de Don Pedro Brousaius, contra la de D. Antonio Milián, en cobro de pesos, dicho Escribano, ha expedido la cédula de notificación y emplazamiento que . dice así:—Cédula para notificar y emplazar á Di Cándida, Di Manuela, Don Agustín y D. Lázaro Milián ó & quienes legítimamente los represente. En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los herederos de Don Pedro Brou-sains. nombrados Di Mariana y Di Juana María Brousains, han establecido jnicio declarativo de menor cuantía, contra ustedes y los demás herederos dei expresado Don Antonio Milián, para cobrarles la suma de ochocientos pesos que son en deberle con hipoteca de una casa en Caibarién, que se halla vencida desde el año de 1861, sus intereses y las costas, habiéndose dictado la providencia que dice así: Providencia, Juez, Sr. Morales.—Remedios y Diciembre 6 de 1889. Por presentado el procurador D. Estébau Bosch con la copia de poder y documentos que acompaña. Eu vista de aquélla tiénesele por parte como sustituto de Don Agustín López a nombre de quienes comparece, como herederos de D. Pedro Brousains y por establecida esta demanda que se sustanciará.en juicio de menor cuantía; dése de ella traslado coa emplainiento en forma á Di Rita, Dí Antonia, Di Celia y D. Gaspar Milián, practicándose las diligencias respecto á éstos personalmente ó por los medios que la Ley dispone para que comparezcan eu el juicio y ia contesten dentro del término de nueve dias y respecto á D.1 Cándida, Di Manuela, D. Agustín y D. Lázaro Milián ó los herederos de estos tres últimos, como previene la L iy de