ANO Ll.—Núm. 10
Viernes 12 de Julio de 1889,
TOMO ll.-Pág. 73.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIIEÜK/lSrO
WMOCOS JOB SUSOBIPOIOM.
Habana; en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana & 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
PflilOCSOS JOB SUSOnJPCIOM.
Habana, por un trimestre. . . , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; én acuerdo de esta fecha he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de la Habana.
Alcalde, don Laureano Pequeño y González, propuesto en 1er. lugar de la tema.
Primer Teniente, don Luis García Gorujedo, ídem.
Segundo idem, don Ricardo Calderón Pontissi, idem.
Tercer idem, don Ildefonso Alfonso y Maza, idem.
Cuarto idem, don José M* Galán, idem.
Quinto idem, don Juan Antonio Castillo, idem.
Aguacate.
Alcalde, don José M* Bilbao, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Antonio Bilbao, id.
Segundo idem, don Eusebio Garrastrau, ídem.
Bejucal.
Alcalde, don Isidro Zertucha, propuesto en primer luga? de la terna.
Primer Teniente, don Justo Pérez Rodríguez, idem.
Segundo idem, don José Alvarez González, idem.
Tercer idem, don Cayetano Rosich, idem.
Bainoa.
Alcalde, don Juan Puente Ortiz, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don José Pujol Nadal, idem.
Segundo idem, don Claudio Vila Quiñones, idem.
Batdbanó.
Alcalde, don Juan López Martínez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Benito Cortada y Mazó, segundo de la terna de Alcalde, en atención á que el propuesto en primer lugar para este cargo, ha sido recientemente destituido del de Alcalde que servía.
Segundo idem, don Manuel Martínez Fernández, propuesto en primer lugar de la terna.
Tercer idem, don Teófilo Oropesa, segundó de la terna en atención á que el propuesto en prinief lugar lo fue igualmente en la de segundo Teniente de Alcalde, para cuyo cargo ha sido nombrado.
Bauta.
Alcalde, don Francisco de Godínez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Manuel de Jesús González, idem.
Segundo idem, don José González Migueles, ídem.
Ceiba del Agua
Alcalde, don Isidoro Crecí, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Manuel Antonio Ayo, idem.
Segundo idem, don Luis Abreu Hernández, idem.
Catalina.
Alcalde, don Antonio Alonso de la Lastra, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Francisco Reyes Ra-velo, idem.
Segundo idem, don Pablo José Pedroso, idem.
Casiguas.
Alcalde, don Domingo Fragoso Trujillo, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don José Menéndez, García, idem.
Segundo idem, don Lorenzo Camacho Pérez, idem.
Cano.
Alcalde, don Dionisio^Godinez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don José Hernández, idem.
Segundo idem, don José Rivero, idem.
Ouanabacoa.
Alcalde, don Francisco de Goyri y Adot, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Pedro Galindo Pi-ñero, idem.
Segundo idem, don José Huguet Balanzó, idem.
Tercer idem, don Francisco Pérez Carba-11o, idem.
Cuarto idem, don José A. Castañedo, M.
Quinto idem, don Juan Padrón, idem.
Güira de Melena.
Alcalde, don Domingo Hernández, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Eduardo Agüera, idem.
Segundo idem, don Ignacio Maxtíre:,
idem.
Tercer idem, don Laureano Alvarez, Idem,
Jibacóa.
Alcalde, don Juan Perlé, reelecto por loa buenos servicios que prestó en la persecución del bandolerismo durante seis años que hace desempeña ese cargo.
Primer Teniente, don Victoriano Rodríguez, propuesto en primer lugar de la terna.
Segundo idem, don Antonio Díaz de la Hoz, idem.
Jaruco.
Alcalde, don Andrés Lobato Márquez, propuesto en primer lugar de la terna,
Primer Teniente, don Bernardino Inclán; idem.
Segundo idem, don Agustín Gillaume Linares, idem.
Tercer idem, don Manuel de Lanobal Peláez, idem.
Madruga.
Alcalde, don José Fernández y Fernández, propuesto en primer lugar de la tema.
Primer Teniente, dou Gregorio Inchau-rrieta, idem.
Segundo ídem, don José Rosa Díaz, idem.
Melena del Sur.
Alcalde, don José Masot Arnautó, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Macario Silverio Armas, idem.
Segundo idem, don José Martínez i Mi-goya, idem.
Managua.
Alcalde, don Alberto de los Santos La-guardia, propuesto en primer lugar.
Primer Teniente, don Francisco Antonio Rivero, idem.
Segundo idem, don Francisco María Ló-nez, idem.
Nueva Paz.
Alcalde, don Daniel Cuervo León, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don José Fernández López, idem.
Segundo idem, don Francisco Ortiz, idem.
Tercer idem, don Eduardo Espinóla, id.
Regla.
Alcalde, don Aiigel Alvarez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Manuel Fernández, ídem,
Segunda idem, don Juan Prats, idem.
Tercer ídem, don Cándido Matas, id§m.
Cuarto idem. don Francisco Gómez Ruíz, idem.
8an Antonio del Rio Blanco.
Alcalde, don Antonio Martínez Elizarán, propuesto en primer lugar de la tema.
í Primer Teniente, don José Ancheta Pé-
idera.
Segundo idem, don Juan Risé Casuso, id.