718
GACETA DE LA HABANA.
solver que en equivalencia de los sellos de matrícula de 2 pesos 50 centavos, de que no hay existencias bastante, se usen los de pagos al Estado de 5$ y 6» clase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1889. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa. '
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
fe			
OS ü a fe s	Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	S 5463 63
Linderos.			
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisámente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
K4 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á. la responsabilidad de los pagarés referidos los terrfenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Nigociado de Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcnrrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
■<
Eh
fc-l
O
fe
m
fe
&
fe
O.
k—<
O
<J
fe
fe
fe
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL,
M
«
T*
co
O
tí
O
05
co
OC
©
T3
9
U
Xi
B
.2
CU
9
CO
23
B
O 9 *—•
9 CO
la
31
X
B
.2
cu
9
QD
: ^ : a : fe : co
8.2 si "S 3 •§,§
© fe 7X
2-aM g a a a.®
i
co
fe
a
c8
£ T3 9
tí
o fe
00 *h
s
O-"“'
a fe S T3
O N
o e.t a o g
O fe GQ O 2
B 3
*9 t* 9
g-2«
2
IPrg
. fe O •	«
n
. <0 r-J O o
si	t_
§
O g1.-
— .= 9*
Q
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Don N. N......vecino de......calle de......núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de. •. • (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada quesea lá%ubasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Tesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío Ja carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de Que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—i?. Carbonell.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por - » » » «	25 cent a vos por pasejero	 Importación	 Exportación.	 Carga y descarga. Depósito Mercantil 		43 50 13081 06 1053 53 535 54				43 50 13081 06 1053 53 535 54
«	Maltas por infracciones		8 99		8 99
»•	Resultas de 1885 á 1886				
				
	Suma		14722 62	...... ...	14722 62
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.................... 2174	47
Por el de diez por ciento sobre pasajes.............. ...
Por el de consumo....
de ganado..................... ..
Por el de 25 Cts. por to-rara la J un- nelada de (a de Obras	descarga....	125	95
leí Fuera. Por el de A-traque, Pon
tónyDraga ..............
Total.......	17023	04
2174 47-
125 95
17023 04
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ...... 147021 08
Idem haBta igual día del año anterior..	146156 78
De más en 1889...*....... 864 30
Habana, Octubre 8 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. VUlavicendo.- Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá
D. Maximino Font, oficial que fué de esta Aduana, encargado de la Mesa de Entradas en el año 1874, se presentará en la misma, por sí ó por medio de apoderado, en el término de ocho días á partir de la inserción de este anuncio en el Diario oficial, á recoger y contestar un pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo sobre defraudación cometida por la supuesta casa de Izquierdo y Fernández en el citado año 1874; quedando apercibido de que de no verificarlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Administrador, Guillermo Laá.
El sábado 12 del actual, á las doce de su ma ñaña, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana, diez barriles de brea, marca R. P. números 120 al 129, con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 33 pesos 75 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la .Caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 7 de Octubre de 1889. G. Laá.
Ayuntamiento de Regla-
iSecretaria.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el i servicio del suministro de medicinas, para los enfermos | pobres de este pueblo, en la cantidad de 350 pesos en oro, para el año económico de 1889 á 90, se convocan por este medio á los señores dueños de farmacias de la localidad, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publica; advirtiéndose que el acto de la subasta se verificará el día 18 del corriente, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión que designa el art. 8.°, inciso 2.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 4 de Octubre de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual deberá llevarse á cabo
el remate del suministro de medicinas á los enfermos
pobres de este término, durante el año de 1889 á
1890.
Artículo l.° El Ayuntamiento de este pueblo saca & pública licitación el servicio del suministro de medicinas para los enfermos pobres de la localidad, en el año económico de 1889 á 90, por la cantidad de trescientos cincuenta pesos en oro anuales, pagaderos por mensualidades vencidas de veinte y nueve pesos diez y seis centavos cada una en los primeros días de cada mes.
Art. 2.° El rematador de este servicio queda obligado á facilitar á los pobres los medicamentos que contengan las recetas expedidas por el médico municipal, excepto los conocidos por de Patentes y Menudeo.
Art. 3o También queda obligado el rematador á-fa-cilitar sin demora alguna los medicamentos que exprese en las fói muías el médico municipal, con objeto de que queden llenas las necesidades de los pobres, entendiéndose como tales, los que en las recetas lleven estampado el sello oficial de la Alcaldía municipal ó exhiban el certificado expedido por el respectivo Alcalde de barrio que así lo acredite y carezcan en absoluto de bienes.
Art. 4q En caso de desarrollarse alguna epidemia, no se considerará subsistente el contrato, sino solamente se tendrá en cuenta para aquellos pobres que se encuentren enfermos y no sean atacados de la citada epidemia.
Art. 5o Serán de cuenta del rematador todos los gastos que se originen, así como el reintegro del expediente y publicaciones.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme'al modelo que á continuación se inserta, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo señalado.