928
GACETA DE LA HABANA.
el Ledo. D. Emeterio Montenegro y Saborido, en representación de D. José Sirgo y Hevia, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, que declaró no haber lugar al pego de dietas qué devengó como depositario ve* dor de la Hacienda, en un pFocedimieuto.de apremio se guido al ingenio «Julia.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de un derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo, en proveído de 30 de Octubre último, libro el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1889. Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intan-tería segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal de la misma.
Hago saber: -que en causa que roe halla instruyendo contra el voluntario quinto Don Manuel Menéndez Rodríguez, natural de Ardesaldo en la provincia de Oviedo y de veinte y un años de edad, ignorándose sus señas personales, por el delito de deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto; he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito* llamo y emplazo al referido Don Manuel Menéndez Rodríguez, para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo én prisión y ordenar la conducción con la correspondiente custodia á esta plaza y fiscalía antes nombrada y á mi disposición.
Habana, 23 de Octubre de 1889. Antonio Ferrando,
611
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la Bumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Mnñóz y Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco.
• Usando de la autorización que me conceden las Realeo Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Muñóz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la pnblicacsón del presente, comparezca en la Mayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad.á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
635
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y ej moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no comparecen seles seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que bailándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Urquida, provincia de Huesca, soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba bastante, boca regular, color sano, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto oiviles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio de requisitoria y caso de ser habido, sea oonducido al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás baja número nueve.
Asimismo hago saber al acusado que de no presentarse en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, será declarado en rebeldía.
Cuba, 19 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fiscal, Cárlos Moreno.	604
COLON.
Don Juau Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos JuBto Achón y Domingo Abad, natu-
rales de Cantón, de 48 y 62 años de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar úna declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Qolon, 5 de Noviembre de 1839. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del! distrito de la Catedral y accidentalmente de. primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de loé autos ejecutivos seguidos por la sucesión de doña María de la Luz Kabeiro, contra D* Paula Santa María, y Peláez, se ha señalado el ,dia diez y seis del entrante mes de Diciembre, para que tenga efectcr el remate de la ¿asa situada en esta ciudad, calzada del Cerro .núm'. 514, de manipostería y azotea, de alto y bajó; tasada en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta tendí án los licitadores qué cóüsignar previamente en la mesa del Juzgado uña cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes ¡ que sirve de tipo para la subasta; que ño se presentarán los títulos dp dominio de ía ejecutada constando solo en autos la certificación oportunamente expedida y que el rematé tendrá.^ efécto én él local dé este Juzgadlo y álas doce de la mañana del dia señalado. Y; para su publicación en la Gaceta detesta ciudad, se libra el presente.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Aurelio Betancourt.
1492 P 10
Don Antonio Martí, Juez municipal del distrito de la Cate dral é interino de primera instancia dél distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. Francisco Marill, contra D. Francisco Ruiz y otros, en cobro de pesos, se ha expedido cédula que á la letra dice así:~En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por la Escribanía á cargo del que refrenda, sigue D. Francisco Marill y Soía.r, contra D. Francisco Ruiz, D? Concepción y D* Matilde Botino y D® María de la Concepción, D* María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicré y Botino, en cobro de réditos de censos, há. mandado el Sr. Juez, en providencia de cuatro del mes actual, se haga saber á los acreedores, que según la certificación de cargas del ingenio “San Salvador,” resultan tener segundas ó posteriores hipotecas no canceladas sobre la expresada finca, que se halla situada en el término municipal de Guamacaro, partido judicial de Matanzas, el estado de dichos ejecutivos, para que dentro del término de diez dias comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca, si les conviniere. Y para notificar á Di> Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, Doña Rosa Alvarez Albuerne, Don Joaquín Marill y Alvarez, D. José y D. Luis Suárez y-Castro, Di Higinia y Di Juliana Noy de la Torre, Don Manuel Miravet, curador ad bona de Di María Josefa Juliana Noy de la Torre, D. Manuel de la Torre, herederos en unión de otros, de Di María de la O y Don Laureano de la Torre, actuales acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blanco y Compañía, así como también á Don Luis Bergauza, D. Rafael Rodríguez Torices y D. Antonio María Rodríguez, por ignorarse sus domicilios, expido la presente cédula para su fijación en el sitio público de costumbre, dejándoles notificados para que comparezcan por sí, por quien legítimamente los represente ó sus sucesores, dentro del término de diez dias, con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho: •—Habana y Noviembre 6 de 1889.—Aurelio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, fécha ut sUpra.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí," Aurelio Betancourt. 1473 P 8
HABANA.—CENTRO:
A consecuencia ,de la demanda promovida en este Juz-- , gado de primera instancia del distrito Centro, de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección correspondiente del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de Don Manuel Baeza y Noya y diez individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 17 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos contenidos en dicha demanda que los son D. Manuel Baeza Noya, D. Félix Ortega, Don Leopoldo Crespo y Arañgo, D. Julio Barroso, D. Gregorio Aedo, D. Andrés Pedro Ramírez Cala, D. Regino Pérez Salas, Don Francisco W. Pulgarón, D. José Partagás, D. Domingo Pérez Negrín y Don Bernardo Azúa de la Vega, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de veinte y ocho del actual y á instancia del actor, íse verifique la citación por medio del presenté que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Bito en la calle de Tacón núm.
2, siglo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.
1409 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en la segunda sección de la quiebra déla sociedad de Bolívar, Viña y Ci, se sacan á pública subasta, por término de ocho dias, los bienes muebles pertenecientes á dicha quiebra, existentes en la calle de San Ignacio ñúm. 33, los cuales consisten en dos carpetas con atril, tasadas en veinte pesos; dos idem planas, en diez y ocho pesos; dos cajas de hierro, en veinte y dos pesos; dos banquillos, en tres pesos; seis mesas, en veinte pesos; una prensa copiador con su mesa, en diez y ocho pesos; un escaparate para libros, en diez y ocho pesos y un armatoste, en cincuenta pesos; habiéndose señalado para el acto del remate el diá veinte y dos del actuad, á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle
de San Miguel número 51; advirtiéndose á las personas .que quieran tomar parte en la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. —Habana Noviembre 7 de 1889.—Guillermo Bernal,—‘Ante mí, Manuel Baños. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de ésta ciudad, se libra el presente en la misma fecha —Manuel Baños.	1493 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, • Magistrado de Audiencia Territorialrde las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este, edicto se. anuncia al público estar señalado las doce dél dia seis de Diciembre próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el rematé del demolido ingenio “Santa Ana (á).Segqndo,” sito en el término municipal y partido judicial dé Alfonso XII, provincia de Matanzas; tasado con Sus veinte caballerías y sesenta cordeles planos de tierra* cercas, aguados, fábricas y demás anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pecas ‘ sesenta y cuatro centavos ren pro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo qué se le admitirá, pues se ha de rematar dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que en au,tos no constan los títulos de dominio y se saca á remate sin ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para admitir las proposiciones la consignación en la mesa del J uzgado, del 10 por 100 del precio ¿que sirve de tipo áia subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. José Tolosay Rivó, contra Don José y sucesión de I). Domingo Ségiiñdó, éóbre pesos.—Habana y Noviembre 6 dé 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha,— ¡ Luis Blanco.	1489 P 9 . j
Dfon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
‘Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad..
Por el presente edicto hago saber: que por el actuario se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado la cédnjte- que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oesté,, por ante mí, cursan las diligencias promovidas por D. Antonio Díaz y Díaz preparando la vía ejecutiva, contra la sueesión de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de cuatrocientos noventiseis pesos treinta, y cinco centavos oro, en las cuales ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de quince de Septiembre del año próximo pasado, dictada á instancia del actor, que se cite á Don Francisco Plá y Picábia, como albacea administrador de los bienes dejados por el expresado D. Juan Santiago Aguirre y áD. Antonio Gutiérrez García, D. Luis Fernández Castillo, D. D. Tomás Áyala y D. Federico Macía, para que comparezcan en el1 Juagado á reconocer lás firmas puestas por el primero como aceptante y por los demás como endonantes en tres libranzas expedidas en 2 de Marzo de 1887 por el administrador del ingenio “San Agustín,” contra el repetido D. Juan Santiago Aguirre, una á la orden de Fernández Castillo, por doscientos sesenta y dos pesos ochenta centavos; otra a la de Gutiérrez García, por ciento veinte y ocho pesos treinta centavos; y otra á la de Don Tomás Ayala, por ciento cinco pesos veinte y cinco centavos; y posteriormente el Señor Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de treinta de Octubre del corriente afio, ha dispuesto también, á instancia del actor, que la citación acordada sé practique en la forma que determina el artículo 269 de la .Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio de las personas que han de ser citadas: señalándose /para que éstas comparezcan á practicar el reconocimiento de firma indicado, el dia doce del presente mes, á i las doce de la mañana. En su virtud, por medio de la presente cédula, cito á los expresados D, Francisco Plá y Pica-bia, D. Antonio Gutiérrez García, D. Luis Fernández Castillo, D. Tomás Ayala y D. Federico Macía, para que el dia doce del actual, á las doce de la mañana, comparezcaneo el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, situado én la calle de San Miguel número 51, á reconocer sus firmas puestas en los dacumentos relacionados; previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiert lugar en, derecho.—Habana y Noviembre 5 de.1889.—El ac tuario, Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide, el presenté edicto.—Habana, fecha utsu-praí^Güifiermo Bernal.'—Ante mí, Manuel Baños.
1470 T 9
Sres. D. Salvador.Próspero, Di Gertrúdis, Di Ana, D! Clara y sucesión de D. Manuel Salvador Martínez y Alvarez y Don F. Golfip, consorte de Di Gertrúdis. El Sr. Juez de priméra instancia del distrito Geste de esta capital, ei providencia de veinte dé Septiembre último, lia dispuesto por ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procurador D. Sañtiago Montero, ¿nombre de Di Mercedes Gómeí y Delgado Yélez, contraía sucesión y bienes de DonJuai Manuel Martínez Alvarez, de que son ustedes, sucesores, se I les emplacé por medio de la presente, por ignorar la parte I actora el domicilio de ustedes* para que dentro de nueve I dias comparezcan á contestar el traslado de la demanda de I pobreza, interpuesta por dicha representación de la Sra I Gómez. Y para qué lo mandado tenga lugar, emplazo (I ustedés por medio de la presente; haciéndoles saber que s I no comparecen les, parará todo el perjuicio á que haya lu I gar en derecho; que las copias de la expresada demandaos I tán á la disposición de ustedes en la Escribanía del qué re I frenda, San Ignacio número 5, donde puedan recogerlas) I personarse en forma, á evacuar dicho traslado dentro de I los nueve dias indicados. Y para su publicación en la Ga h ceta de la Habana se expide el presente.—Habana Octubn I 31 de 1889.— Luis Blanco. '	1467 T 9
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan B
cia de este distrito.
Por el présente se publicará en tres números eonsecuti- I vos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de empla I zamiento que dice así:-r-Juzgado de primera instancia d- 9 Bejucal.—Escribanía de D. Gaspar Barona.—Autos decía I rativos de menor cuantía promovidos por Di Dolores Co I rrea, contra Don Joaquín Peñalver. A consecuencia de li I demanda declarativa de menor cuantía prom ovida por D I Dolores Correa, contra D. Joaquín Peñalver, se ha dictad' I la providencia que dice así»—Bejucal y Octubre 18 de 18H£ ■ —Por presentado el anterior escrito con los documentos; 9 copias que se acompañan, se admite la dema nda declara! n va de menor cuantía que se propone y por parte en ella s 9 procurador Don Enrique Castañeda en nombre de quie jjl comparece. Dése traslado con emplaz amiento al demanda 9 do, que/ se llevará á efecto en la forma y por los términc 9 que señala el artículo 682 de la Ley de Enjuiciamiento C ■ vil, según se solicita en el primer otrosí de dicho .escrito.- 9 Se há por presentado el reintegro que expresa el segund II otrosí; y se há por hecha la manifestación que contiene ( 9 tercero. Lo mandó y firma el Sr. D. Miguel de Cóspede 9 Juez de primera instancia en propiedad de este distrito 9 doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffign y.—Ante mí, Gaspí (9 Barona. Y para emplazar al demaud ado en la forma qt H expresa la providencia inserta, expido la presente cédul. 9 —Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar Barona. Que a 9 lo he dispuesto en los referidos autos.—Bejucal y Octubj 9 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribanc |j Gaspar Barona.	1474 F 8