ANO LI—Núm. 119
Sábado 16 de Novibre de 1889.
TOMO II.—Pag. 963,
punrvos nn susomipcxo]»'.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa délos respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHKCJÍOS »11 HlTSCfltJIPOKOM.
H/na, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro,
Príncias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
íOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Skogion de gracia t justicia.
Vece Real Patronato.
Debiendo celebrarse elSábado 16 del corriente, en íuestra Santa Iglesia Catedral, la festividad de San Cristóbal, con función religiosa á las 7 de la mafiana, y rocesión á las cuatro y inedia de la tarde, y deseando l Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, ue dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dis-uesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de 'spafia, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballe-ds grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y ofi-iales del Ejército, Marina y Voluntarios, que estén •ancos de ¡servicio y demás personas caracterizadas ue deban concurrir á laa expresadas ceremonias.
Hfthftna, 14: d© ITuvleiubro u« 1000.
Pedro A. Torres.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á ien autorizar al Excmo. Sr. Jam Kin Chó, para que jerza las funciones de Cónsul general del Imperio de i China, en esta plaza; debiendo entenderse dicha ntorización con el carácter de provisional hasta la probación del Gobierno de S. M.
Lo que de su Superior orden se publica en la faceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á den autorizar al Excmo. Sr. Tso Lim, para que entre lesde luego en el uso y ejercicio de sus funciones cono Consol del Imperio de la China, en Matanzas; mtendiéndose dicha autorización con el carácter de jrovisional, hasta la aprobación del Gobierno de 3. M.
Lo que de su Superior orden se publica en la ¡faceta oficial para general conocimiento. ,
Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 4.1—-Circular.
Disponiendo la aplicación que debe darse á la Real orden de 20 de Diciembre de 1888, sobre deudas de las clases de tropa.
"’T* «Por Real orden de 4 de Julio último (O. L. número 306), se dispone el cumplimiento en este Ejército le la de 20 de Diciembre del afio próximo pasado (C. L. número 485), por la cual se hace extensiva al ramo
de Guerra la dictada por el Minis-io de Marina en 6 de Febrero de 1883, que á conti ación se inserta, referente á deudas de las clases é invid uos de tropa, y para el más exacto cumplimiento celias, se observarán las reglas siguientes:
1? Todos los descuentos qu por deudas, tanto particulares como judiciales, que shallen sufriendo los individuos y clases de tropa, quedan en suspenso.
2í Los descuentos que en le Cuerpos y dependencias se hubiesen verificado hasl el l.° de Agosto último, se entregarán á los acreedoes, y desde esta fecha hasta la actualidad á los intérnelos.
3“ Con el fin de que no peda abusarse de las disposiciones citadas por las mencinadas clases é individuos, contrayendo deudas injnsticadas, se encarece á los Jefes de los Cuerpos la más exticta observancia sobre la aplicación de los preceptos de la ordenanza, y demás disposiciones sobré vicioso; haciéndoles comprender, que según sea el caso, en u día, podrá juzgárseles, si sus hechos fueren calificad« de delito; guardando lo que dispone la orden del Goierno de la República de 24 de Octubre de 1874 hecha extensiva á Guerra en 16 de Diciembre del nismo año.—Salamanca.»
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana, 9 de Noviembre de 1889.—El General de Brigada Jefe
av xi. PA.) e/vw j» ir
Copia que se cita de la Real orden de 6 de Febrero de
1883, publicada por el Ministerio de Marina.
«Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice en 6 del mes actual de Real orden lo que sigue:—Excmo. Sr.:— Pasado á informe del Consejo Supremo de Guerra y Marina, el expediente formado en este Ministerio eon motivo del suplicatorio remitido por el Juez Municipal del Distrito del Hospicio de esta Córte, para que se retuviera á los sargentos de Infantería de Marina Alfonso Pesnet y Manuel Pérez Calvo, una parte de su sueldo, con objeto de abonar con ella cantidades que adeudan á D. Juan León y Antolín; el citado alto Cuerpo, en acordada de 17 de Enero próximo pasado, emite sobre el particular el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:— Con Real orden de 3 de Septiembre último, se remitió á informe de este Consejo Supremo el adjunto documento suplicatorio del Juez Municipal del Distrito del Hospicio de esta Córte, para que se ponga á descuento á los sargentos de Infantería de Marina Alfonso Pesnet Gómez y Manuel Pérez Calvo.—Pasado el expediente, por acuerdo de 20 de Octubre, al fiscal Togado, en censura de 16 del pasado á que suscribió el militar, expuso lo que sigue:—El Fiscal Togado dice:—Admitido por "V. E., según acordada de 20 de Octubre de 1881, y declarado de Real orden de 27 del mismo, dictada en su conformidad, que la clase de contramaestres de la Armada por razón de no estar asimilados mas que á sargentos, no debía sufrir descuentos judiciales en sus haberes, la presente consulta solicitada por el Ministerio de Marina con motivo de descuentos que se pretende hacer á los sargentos segundos de Infantería de Marina, Alfonso Pesnet Gómez y Manuel Pérez Calvo, tiene fácil solución, á entender del que suscribe, sin más que aplicar al presente caso la doctrina ya sustentada. No considerándose el sueldo de sargento sino como haber preciso y necesario en concepto alimenticio, y en atención á las circunstancias de su clase, y exceptuado por esta razón del embargo judicial, el descuento pretendido por el Juez Municipal del Distrito del Hospicio de esta Córte, no debe ni puede recaer sobre las cantidades que el Estado abona á aquélla clase, por razón de sn empleo militar. Y el mismo fundamento que á V. A. sirvió para hacer esta declaración, respecto ae los Contramaestres, es ahora, como entónces lo fué, el motivo de no proceder aplicar tal excepción á los pluses, premios y demás obvenciones, que sobre su sueldo disfrutan dichos individuos La razón es obvia y no há menester al Fiscal que habla
hacer disertación alguna para explanarlo. Pero en el caso presente, consultado por el Sr. Ministro de Marinn, para contestar al suplicatorio del antes citado Juez mií-nicipal, como la circunstancia, según informe de la Sección correspondiente de aquel Ministerio, que los referidos sargentos de que se trata, disfrutan premios correspondientes de reenganche, y aunque dicho Juzgado interesa asimismo con especialidad el embargo legal sobre estos conceptos, entiende el dicente, aceptando el informe de la referida Sección del Ministerio de Marina, y aún estos premios y pluses correspondientes de reenganche, están sustraídos y exceptuados del secuestro y del embargo, por Real decreto de 1? de Junio de 1887. En sentir, pués, del que suseribe, puede evacuarse la consulta á que se refiere este informe, declarando que no procede embargo judicial sobre la paga que, por razón de empleo, perciben dél Estado los sargentos, ni . así mismo sobre los premios de enganche ni reenganche, expresamente exceptuados por la ley.—Retegón.—Conforme el Consejo de la Sala de Gobierno de su acuerdo, lo significo así á V. E. para la resolución de S. M.— Y de acuerdo el Rey (q. D. g.) con el anterior inserto, ha tenido á bien desestimar el suplicatorio que se menciona, toda vez que como en aquél se expresa, no procede embargo judicial sobre la paga de los sargentos ni sobre los premios de enganche y reenganche de que se hallen en posesión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y en contestación á la que con fecha 5 de Agosto último, se sirvió trasladar á este Mi-»y=tprin.—De igual Real orden lo traslado á V. E. para el suyo y circufacum.—x»;».	—Madrid 26 de Fe-
brero de 1883.—Rodríguez Arias.»
Copia que se cita de la Real orden de 20 de Diciembre de 1888 [C?. L. núm. 485.]
«Dirección general de Alabarderos.—Excelentísimo Sr.:—En vista del expediente promovido por el Comandante general Director del Real Cuerpo de Guardias Alabarderos, consultando si es aplicable á los individuos que en el mismo sirven, y que, según su reglamento orgánico, están considerados como clases de tropa, la Real orden de 6 de Febrero de 1883, publicada por el Ministerio de Marina, declarando no embargabas los haberes que aquellas disfrutan; visto que al expedirse dicha disposición, se sentó como base indispensable, que no eran secuestrables los haberes de dichas clases, efecto de que éstos no constituyen sueldo en la verdadera acepción de la palabra, ni se conceden al individuo como recompensa á sus servicios, sino como necesarios al mismo, determinando de antemano su distribución y empleo; y como los individuos del precitado Real Cuerpo se hallan en idénticas condiciones, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, ha tenido á bien disponer, que la mencionada Real orden de 6 de Febrero de 1883, se haga extensiva á los individuos que sirven en el Cuerpo de Alabarderos, como asimismo á todas las clases de tropa del Ejército, una vez que sólo determinan las leyes que sean secuestrables los sueldos ó pensiones, carácter que no tienen los haberes de tropa.— De orden de Su Magestad lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Chin-chilla.—Señor.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,704.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro .de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo si-