1056
GACETA DE LA HABANA.
del presente año, asaltaron, robaron y lesionaron al paisano D. Epifanio Puentes, en el barrio de. Río Séquito del término dq Pinar del Río, en uso de la autorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar diez días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, advirtiendo, que no se pueden dar más señas que las expresadas.
Pinar del Río, 23 de Noviembre de 1839. El Teniente Fiscal, Marcelino Fernández.	665
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presénte edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D, José Tori-bio Perovani contra D. G-abriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio Palestina y comprador de los derechos heriditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del día de ayer, se salque á pública subasta, con término de 20 días, el referido ingenio Palestina, con su parte agrícola,, industrial y de fábricas, situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos, noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se hh señalado la hora de la una de la tarte del día 21 de Diciembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón número dos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á la ñuca; que á los autos no se han traído los títulos de propiedad de la misma, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadOres consignar p revia mente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor^dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito np serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse, y al Juzgado’ el dia señalado, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana á 2C de Noviembre de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de I). José Esclápet. Arturo Galletti.
1636 T 27 •
Don Vicente Paado y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se citan vá D. Antonio del Valle ó Iznaga y á D. José Antonio Suárez Argudín y del Valle, como herederos de la Excma. Sra. D* Natividad Iznaga de Acosta, y cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término ¿de nueve días constituyan representación en los autos del concurso voluntario de la indicada Excma. Sra. D* Natividad Iznaga de Acosta, por haber fenecido ésta en 24 de Abril del corriente año, en la ciudad de Sancti Spíri-tus; apercibidos que de no hacerlo seguirán los autos adelante en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Que asi lo tengo mandado en los expresados autos del concurso voluntario de la Excma. Sra. Di Natividad Iznaga de Acosta. Habana, ! Noviembre 20 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti.	1640 T 27
HABANA.—OEST E.
En los autos que en el juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, y por ante mí, se han promovido por el Excmo. Sr. D. Francisco Romero y Cárdenas, conde de Casa Romero, contra los herederos de D. José Cruz Ulloa, ha dictado el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la providencia que dice así:-Habana 22 de Noviembre de 1889.—A lo principal del escrito que precede por. presenta-» da la demanda, con los documentos y copia que se acompaña, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene, por parte al procurador D. Santiago Montero en el nombre que comparece y se confiere traslado de aquella á los herederos de D. Josó Cruz Ulloa á quienes se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: al primero otrosí como se pide y al segundo á lo proveido en lo principal. Lo mandó y firma S. S.: doy fé, Guillermo Bernal.—Ante mí, L. Ramón Portooarrero.—Y para citar y emplazar á los herederos de D. José Cruz Ulloa, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á fin de que dentro nueve días se personen en los autos á contestar la referida demanda, advirtiéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre 28 de 1889.—L. Ramón Portocarrero.
1670 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por ests edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día diez de Enero próximo, en ei Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate del censo que gravita sobre la finca “Dos Ríos” (a). “Quiebra-Hacha,’’perteneciente á don Antonio Fernández Criado, situada en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; compuesta de treinta y dos caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles ó sean cuatrocientas cuarenta hectáreas, noventa y dos áreas y cincuenta y seis centiáreas; ascendiendo dicho censp á seis mil cuatrocientos- sesenta pesos ochenta centavos oro y tasado en cinco mil; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que por ser tercera subasta, se efectuará sin sujeción á tipo fijo, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta: que feo constan en autos los títulos de dominio y se saca á remate sin ese,requisito, á instancia del actor. Que así lo he dispuesto, en los seguido» por el Administrador de los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra D* Matil-dp Gregoria Ponoe de León de Franohi Alfaro, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1889.— ■ Guillermo Bernal.—Luis Blanco. Y para su publicación libro esta con igual fecha.—Luis Blanco.
1666 T 27
'	SANTIAGO DE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito-Norte de esta ciudad y su partido
judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de loa autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra D. Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de capellanías, he disp uesto que el emplazamiento de D. Cárlos Sánchez, cuyo domicilio no es conocido, se haga, fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en la Gaceta y1 Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia, del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor,cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra D. Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos procedentes de réditos de capellanías, se ha servido á instancia del actor disponer que la demanda deducida se confiera traslado á D. Cários Sánchez, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante éste juzgado, efe el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención deque si no compareciere, le parará ei perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cu,ba, Mayo 29 de 1889.—García.—Lo que que se publica por este medio para que llegue á conocimiento dél interesado. Santiago de Cuba, Junio 7 de 1889. —Ambrosio Valiente.—Francisco García. 1669 P 28
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
' Mrianao.
Por ei presente hago saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—A la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, que.lar componen D. Anacleto, Di Altagracia, Di Paulina, Di Josefa, D. Justo y D. Pablo Pérez Zamora y su viuda, Di Isabel Enriqueta Martín de- Scía. En el juzgado de primera instancia de Marianao, y por ante mí, cursan diligencias promovidas por el Ledo. JL). José García Montos, como curador de D. Angel Infante, preparando la via ejecutiva para litigar contra la expresada sucesión; en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Maragliano.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Por presentado el anterior escrito, y se señala para el acto de la espedición ó compulsa del testimonio de escritura que se solicita, el día 12 del entrante mes de Diciembre, á las 11 dé su mañana, en el archivo general de protocolos, practicándose la citación en la forma dispuesta en providencia de 31 del pasado Octubre.—Lo mandó y firma S. S.—Doy fé, Maragliano—Ante mí, Luis J._ Sausa. En su virtud por la présente cédula, cito á la referida sucesión de Pérez Zamora, para que el día y hora expresado comparezcan en el archivo general de protocolos, sito Ga-liano número 82, á presenciar la compulsa del téstimonio de escritura otorgada en 3 de Julio de 1819 ante D. Miguel García Alayeta, por la cual D. Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición renunciatoria del Reverendo Padre Fray Bartolomé de ios Reyes, por 1665 pesos que cargó y situó en diez y inedia caballerías de un potrero que compró á D* María de la Encarnación Armo-na, y que hoy forman parte del ingenio “Tahoro,” de la propiedad de la sucesión de Pérez Zamora, bajo la prevención de que si no‘comparecieren les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho. Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Luis J. Sausa.—Y por ignorarse el paradero de la referida sucesión de Pérez Zamora, se le hace por este medio la citación dispuesta en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 269 de la léy de Enjuiciamiento civil.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.— Luis J. Sausa.	1696 T 29
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucción de Distrito df 1 Este.	. * ■	,
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo á la par* da Isabel Lombillo, natural de la Habana, viuda, de 59 años, vecina de Obrapía 69, á fin de que se presente en este Juzgado’ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su olase Ricardo Campos, segura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.— Hab na, Noviembre 6 de 1889.-E Ipidio Abril.-Ante mí. José M* Solía.
1487	I 28
•
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alfonso y Leiro, hijo de José y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, dependiente de comercio, de veinte yjjsiete años de edad, sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad, apercibidos de que ae le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar coa arreglo á la ley si no comparece.
Y	encargo á todas las Autoridades así civiles como militares se sirvan disponer la busca y conducción á este juzgado del referido Alfonso Leiro por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Noviembre 5 de 1889.—Elpidio Abril, y García—José María Solís.
1488	I 28
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez Municipal de Jesús María y accidentalmente de Instrucción del Distrito Centro, en causa que instruye por el delito de robo á Don Baldomero Pacho, por a ate mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan á Don Pablo Enrique Calvo Btutóu, natural de Madrid, soltero, de 24 años, é hijo de Don Antonio y de Doña Leandra, para que dentro del término de cinco días comparezcan en este Juzgado, San Ignacio 24, altos, á declarar acerca de si dicho individuó posee ó no bienes de fortuna.
Y	á los efectos de la publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1889.—Andrés de Órozco.
1505 I 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito dei Oeste de esta Capital, en la cáusa que en este juzgado se instruye por hurto á D. Félix Dugues, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ignacio Valdés, peón de albañil y vecino de Valle número 21, para que dentro del término de quinto día después déla publicación de esta convocatoria, comparezca eu este Juzgado Calzada
!
de Galiano 72, para ev acuar nn acto de justicia.—Habana, Noviembre 20 de 1889:—Ei Secretario, Mariano de Que» sada.	161*3 I 29
El Señor Juez de Instrucción del Distrito Oestej en la càusa que por ante mí cursa contra D. Ignacio Supiraía y Zabiriaga por hurto á D. Manuel del Riego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Manuel Alonso vecino que fuó de una herrería 6 albei-tería situáda en Belasc^ain entre Concordia y .Neptuno, para que dentro.del término di cinco días comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano número 72. á fin de que evácue nn acto de justicia en dicha causa.—Hi-baña 15 de Noviembre de 1889,.— El Secretario, José Clemente Santos.	1569 I 29
Don Rafael García Fernández, Juez de Instrución del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria cito, lllamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la misma, se presente ante la ia Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia áD. Manuel Llamoza Pérez, natural de Santander, soltero, hijo de D. Plácido y D* Tibureia, carretonero, de veinte y dos años de edad, vecino que fué de la calle ae Concordia, entre Manrique y S. Nicolás, agencia de mudadas, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la cansa que contra el mismo se sigue, por lesiones por imprudencia temeraria, cierto y seguro de sí àsi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolarárebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, encargando á las Autoridades así civiles epmo militares procedan á su busca, captura y conducción ante la Sección Segunda de la referida Sala de lo Criminal. Habana, Noviembre 2 de 1889.—Rafael García Fernández.—José Clemente Santos.	1444 I 27
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de Instrucción del de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Campos y Varona, natural de Regla, soltero, de 18 anos-y tabaquero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Pepe Antonio núm. 46, con el fin de instruirlo de la resolución recaída en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo hace de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., Luís J. Marín. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.— Arturo Benítez.—Luis J. Marín.	1481 I 27
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffíguy, Juez de primera instan* cía y de instiucclóu de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, na turai de Málaga, vecino que fué de Quivican, casado, mayor de edad y telegrafista, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia gravo á la autoridad, seguro que se le oirá y administrará justicia y délo contrario parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Noviembre 3 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny. —Por mandado de S, Sría., Angel Carballo.
3460 I 27
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fer* nándo Mancina Berguer; natural de la Habana, vecino dei Aguacate, soltero, mayor de edad y jornalero, pata que en *el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia con el fia de nombrar Abogado y Procurador que en la misma le representen en la causa que se le sigue por hurtode una vinagreraá Don Fernáodo Acevedo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios!que hubiere lugar.—Matanzas, Noviembre 7 de 1889.—Eugenio L usar reta.—Florencio Betancourt.	1510 I 29
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Moa tañer y Vega, hijo de Estefanía, na-! turai de Tapaste, soltero, de cuarenta y tres años y sin instrucción, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente.en ia Cárcel de esta Villa para desear* garse de la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Noviembre 7 de 1889.— Félix 8. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1512 I 29
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente-carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo beverino Azugaray natural de Maeuriges, barrio dé Jabaco, de 25 años soltero, albañil y vecino de Jagüey Grande, para que dentro de nueve dias contados desdóla fecha, se presente eu la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la càusa que le sigue por allanamieuto de morada y estafa bajo a percibí miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Colón Noviembre 4 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de B. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1485 I 28
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este Partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Desiderio Acevo natural de Alvarez soltero, de ¿7 años, de campo hijo de Paula y padre no conocido y sin instrucción, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la càusa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará ei perjuicio áque hubieie lugar con arreglo á ia Ley. -Colón, Noviembre 6 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de Bu Bría. L. Ramón de las Cagigas.	1486 I 28
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D? Ceferina Gómez Rodríguez, natural de Palmillas, vecina de Jovellanos, viuda, de 40 años y profesión su casa, pa-