680
GACETA DE LA HABANA.
£uerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Hciembre último, para que comparezcan eo la expresada Fiscalía á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión, en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	630
Don Rafael Castellón Ruíz, Teniente Coronel Capitán del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del Gobierno Militar de la plaza.
En uso de las facultades que me concede la ley, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la tercera Compañía del segundo batallón de Ligeros, D. Ramón González Ochoa, para que en el término de treinta díaB á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Dragones de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en expediente que instruyo por haber desaparecido con armamento y municiones; bien entendido de que si no lo verifica le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.—Rafael Castellón.	512
Don Manuel Sanz y Rodríguez, Comandante de Ejército,' CapitáD de Artillería con destino en la Comandancia Occidental del arma y Fiscal instructor del expediente instruido contra el voluntario de la segunda Compañía del quinto batallón de Cazadores voluntarios de esta plaza, D. Julio Lafuente Benítez, por haberse ausentado sin licencia con armamento, correage y municiones.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta días* á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, en día y hora hábil, donde será oido y se le administrará justicia; bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Sanz.	527
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con ¡ destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal ! ÍDStrnctor de la causa instruida contra el voluntario j quinto D. Fausto Crusellas Faura, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de Da Ana, soltero, de 22 años, de ofíoio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por ignorarse, para que en el preciso término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de no ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Septiembre 5 de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	'500
SANTIAGO DE CUBA.
DonX’árlos Moreno Poig, Teniente Coronel graduado Comandante tercer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y juez fiscal de la presente causa.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, robo y estafa de prendas de vestuario, contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Manuel López Martín, de 30 años de edad, soltero, señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: tiene un lunar circular como de medio centímetro de diámetro en la parte lateral de la región epigástrica, estatura un metro seiscientos sesenta y cuatro milímetros. Y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, que en caso de ser habido, sea presentado en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para dar sus descargos.
Asimismo hago saber al reo, por este primer edicto, que de no verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Agosto de 1889.—Cárlos Moreno.
485
COLON.
Don Eduardo Barrón Ures, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería Fiscal instructor por la Comandancia de Colón, ago saber: que en causa que sigo por robo de una tienda eo el ingenio Tentativa ó Dueños, término municipal del Roque, y un caballo oscuro, de menos de siete cuartas de alzada, con el hierro J. M. en la tabla izquierda del cuello, resultan cargos contra el moreno Joaquín García y el pardo Domingo Delgado, que se encuentran en ignorado paradero; por tanto, por el presente les cito, lla-
mo y empflazo para que en el término de quince días y partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se presenten en la Cárcel de Colón á dar sus descargos.
Encargo á todas las autoridades los detengan y remitan á mi disposición á la Cárcel de esta Villa, siendo sus señas conocidas las siguientes:
Joaquín García, moreno, alto, delgado, de menos de 30 años, ha sido esclavo del ingenio Desempeño, en el Roque; Domingo Delgado, pardo, bajo, grueso, criollo, de unos 30 años, ha sido esclavo de D. Francisco Delgado, en el mismo término.
Asimismo ruego la incautación y remisión á esta Fiscalía de dicho caballo.
Colón, 4 de Septiembre de 1889.—Eduardo Barrón. —Por su mandato.—El Secretario, Eulalio Espelta.
490
Don Miguel Mut y Vidal, capitán graduado teniente del batallón de Ingenieros de ejército de esta Isla, y fiscal de esta plaza.
•Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra los paisanos que en la tarde del dia 13 del mes de Septiembre próximo pasado, hicieron fuego á fuerza armada en lo alto de ia loma de Centella enclavada esta en la jurisdicción del término municipal del Aguacate, he dictado auto de prisión contra los referidos paisanos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de 1a presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Aramburo de esta ciudad número 5, bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados procedan á constituirlo en prisión y ordenando su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición.
Habana, á 2 de Octubre de 1889.—El capitán teniente fiscal, Miguel Mut.	548
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del Beñor teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo instruyendo contra el soldado Francisco Deveea Zaragoza, de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, por el delito de segunda deserción consumada el 30 del mes de Julio próximo pasado, desde la plaza de Baracoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidorin, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador y soldado de la compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente-pequeña, aire bueno, señas particulares ninguna, para que-en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, comparezca en el cuartel nuevo de Iofantería de Baracoa, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber desertado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veinte y siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que haya lugar.
A la vez;en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Devesa Zaragoza, y en caso de ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa, Septiembre 4 de 1889.—Emeterio Ortega.
499
CIENFUEGOS.
Don José Ll&sera? Jovellar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del propio Cuerpo Francisco Blanco Espósito, por hurto de dinero y un vale de ochenta y ocho pesos noventa y nueve centavos al paisano D. Marcelino García, natural de Corral Falso, se acordó en tiempo oportuno devolver á éste el documento de crédito de que se hace mención y recibido nuevamente en esta Fiscalía, por haber sido infructuosas las gestioues hechas por el Sr. Juez de instrucción de Santa Ciara, el Municipal del Calabazar y los Alcaldes de barrio de Matanzas, de donde consta es vecino, para averiguar la actual residencia del referido paisano; en uso de las facultades que me concede la ley, le llamo por este edicto, que se insertará en los Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Matanzas, y en la Gaceta de la Habana, á fin de que se presente en esta Fiscalía ó en las oficinas del Cuerpo, tan luego se termine la causa, á fin de hacerle entrega de dicho documento, y caso de no poder presentarse lo solicite por conducto de la Superioridad y se le remitirá ai punto donde se encuentre.
Cienfuegos, 10 de Septiembre de 1889.—José Lia-seras.	510
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Sierra, como consorte de D® Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo y curador de Don Fernando de los mismos
apellidos, contra D* María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, á instancias de la representación de la parte, actora, el Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto se requiera á la sucesión ae dicha Sra. D? María del Rosario, en razón A haber fallecido ésta, para que dentro del término dé seis dias, A contar desde la última publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de los ingenios “San José de Oviedo” y “Esperanza:” situados, el primero, en Al-fonso XII; y el segundo, en Jaraco; embargados ambos por consecuencia de dicho juicio. Y en atención A que no consta el domicilio de la sucesión de D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo y se ignora quienes sean, se les hace el requerimiento dispuesto, por medio de la presente cédula que sé publicará en la Gaceta oficial de esta capital, en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en sitios públi-. eos; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana y Septiembre 28 de 1889.—Zacarías Bresmes.	1037 P 3
Don Cecilio Lia vería y Pascual, Juez de primera instancia
accidental del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos de la testamentaría de D* María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto por este medio se notifique al síndico del concurso de D. Miguel Nemesio Planas, la sentencia dictada cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y uno de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve: el Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este, estando celebrando audiencia pública este dia por ante mí el Escribano, dijo S. S. que: Visto este cuaderno á los autos de la testamentarla deD* María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices. Vista la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia en recurso de casación de diez de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho y la Ley octava título veinte y dos partida tercera, se declara sin valor ni eficacia la protesta contenida en el escir-to de fojas tres, presentado por el Procurador D. José Ramón Rivas, á nombre del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, por sí y como síndico del concurso de D. Miguel Planas, en veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, con las costas á cargo de la sucesión de D. Rafael Rodríguez Torices y concurso citado, que por esta mi sentencia definitiva, asi lo pronuncio, mando y firmo.— Cecilio Lia vería.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cecilio Llavería, Juez de primera in&tan-cia del distrito del Este de que certifico:—Eligió Bonachea. Habana, Septiembre treinta de 1889.—Cecilio Llavería.— Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
1026 T 3
H AB AN A.—CENTRO.
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por él presente se requiere á la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, entre la que figura D. Francisco Nodarse, de ignorado domicilio, pára que en el término de seis dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta ciudad, exhiba en la Escribanía ael actuario, los títulos de propiedad del potrero tejar “Nuestra Señora del Rosario” y sitio anexo “Rebollo,” situado en el término de Marianao; cuyos inmuebles hap sido embargados en el juicio egecutivo, hoy en vía de apremio, seguido por D. Manuel Morejón y Rodríguez, poseedor de la capellanía fundada por D* María González Carbajal, contra el menor D. Antonio Maria José de Jesús del Rosario Nodarse y la expresada sucesión de D* Ana del Corral y Sánchez, en cobro de réditos vencidos de dicha capellanía, impuesta sobre las indicadas fincas; teniendo entendido la sucesión requerida, de que no verificando la exhibición de títulos, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana, tres de Octubre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1059 P 5
En ios autos que por mi actuación sigue D* Isabel Tomes, como administradora de los bienes de D. Vicente Ca-talá, contra los herederos de D. Juan Veguer, solicitando la nulidad del convenio celebrado en el concurso de éste, al escrito de demanda ha recaído la providencia siguiente:— Habana catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fojas primera, se há por establecida la demanda ordinaria de mayor cuantía y se confiere de ella traslado á D* Rai-munda ó Ramona, D. Alfonso ó D. Ildefonso y D. Leopoldo Flaquer, D. José Iglesia Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, como herederos de D. Juan Veguer, á quienes se emplazará por edictos según se interesa en el escrito que precede, para que dentro de nueve dias comparezcan en os autos personándose en forma.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud y no constando el domicilio ó ignorándose el paradero de los demandados y lo dispuesto por el Sr Juez de primera instancia del distrito del Centro, emplazo á los referidos herederos, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que haya lugar en derecho si no comoare-cen á usar de su derecho.—Habana, primero de Octubre de 1889 —Arturo Galletti.	1044 T 5
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad. Juez de
primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber á Don José Cortiñas y Vinagre: que en el juicio ejecutivo qbe le sigue D. José Ramón Martínez y Mouriño, que cursa en dicho Juzgado, Escribanía dé D. Donato Naveira, á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:-En la Habana á 4 de Septiembre de 1889: el Sr.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; visto este juicio ejecutivo seguido por D. José Ramón Martínez y Mouriño, vecino de esta ciudad y de profesión el comercio, dirigido por el abogado Don José Miguel Angulo y representado por el procurador Don Santiago F. Angulo; contra Don José Cortiñas y Vinagre, del que no constan sus circunstancias personales, sin representación en los autos, estandp declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses al tipo legal y las costas, del que fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, intereses al tipo legal desde el requerimiento y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. José Cortiñas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo^ Bernal. Y para notificar dicha sentencia al D. José Cortiñas y Vinagre, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de I esta ciudad.- Habana y Septiembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1058 P 5