GACETA DE LA HABANA.
loro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnflo español.)
Jlí i p.g P. oro e«p., «egín plan ....................I feoha y oaotidad.
Inglaterra................. 19 á 19$	p.®	P. oro, á 00 dyv
Franoia.................. 5$ & 5$	p.g	P., & 3 d[v.
Alemania................... 4$ & 4$ p.g P. & 3 ¿r?.
Estados-Unidos ............ 94 & 10$	p.g	P., á 3 d[v.
Desmiento meroantil...•—.	6 & 8	p.g	anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6f á T rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 3$ á 4 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 98.—Sacos" 3$ á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferr&n.
Habana 3 de Diciembre de 1889.-— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Pon Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida contra el soldado de la sección de Ordenanzas Manuel Castillo García, por deserción y estafa.
Por la presente requisitoria Hamo cito y emplazo á Manuel Castillo García, soldado de la sección de Ordenanzas, natural de Trebugena, provincia de Cádiz, hijo de José y de Joaquina, soltero, de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas Ídem, color trigueño, frente regular, boca regular, barba creciente, estatura un metro 635 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta fiscalía, sita en .el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyéndole con motivo de la deserción y estafa cometida el dia 31 de Octubre último; bajo apercibimiento de que si do comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A bu vez, en nombre de 8. M. el Bey, (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en basca del procesado Manuel Castillo García, y en caso de ser habido, lo remitan en olase de preso con las seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, Noviembre 8 de 1889.—Luis Zurdo.
640
Don Manuel González y Gutiérrez,- capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, el moreno Antonio Escobar Yemguil, natural de la Habana, de 16 años, soltero y marinero que dijo ser de la goleta americana “Lenieg Hat,” en la inteligencia, que si no lo verifica en dicho 'plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Noviembre de Í889. El fiscal, Manuel González.	67 i
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de uno vela y remos, verificado en la mañana del dia 4 del actual, á bordo del bote “La Mar,” para que Se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—El Fiscal Manuel González.	670
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Lorenzo Bentancourt, natural de la Habana, y á la persona ó personas que hubiesen encontrado una licencia absoluta extendida á favor de dicho individuo <5 tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana, Noviembre 26 de 1889. El Fiscal, Mannel González.	669
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada de la dotación del crucero “Sánchez Barcáiz-guiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Sucé de Incógnito también de esta dotación.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por segunda vez y término de veiDte dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio Sucé do Incógnito, para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado ei\ rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre de 1889. El Fiscal, Manuel db Bustillo y Pery. 668
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo por secuestro del vecino de San Antonio de los Baños, D. Mateo González Lausant, contra Pedro Delgado Casca-che, Manuel Hernández Menocal y otros, cuyas señas abajo se expresarán, en la cual y en proveído de este dia' he acordado la prisión de los dichos individuos y para que pueda tener efecto se ha dispuesto la publicación de la presente, en la que cito, llamo y emplazo al Pedro Delgado Carache y Manuel Hernández Menocal, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se peesenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarle, les parará el perjuicio que baya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los indicados sugetos, remitiéndolos caso de ser habidos con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á.mi disposición.
SEftAE
Pedro Delgado Carcache, de veinte y tres años, soltero y labrador, vivía en el año pasado en un sitio conocido por Machado, término del Mariel, ignorándose sus señas personales. Manuel Hernández Menocal, alto, bien formado, con pelo y barba negra y color trigueño, ignorándose sus generales.
Dado en la Habana, á 7 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, Manuel Pereira. Vto. Bno. Bonet.	- 638
Don Julio Buíz de Diego, Teniente Fiscal del Regimiento Iofantería de la Reina número dos.
Hago sabqr: que en causa que me bailo instruyendo contra el soldado de la segunda compañía del 1er. batallón de este Regimiento, José Morán Gonzalvo, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regalar, barba poca, boca reguiar, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, he dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José Morán Gonzalvo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la guardia de prevención del expresado cuerpo, situado en el Castillo del Príncipe de esta ciudad, bajo apercibimiento que de do comparecer en el término expresado, será deolarado rebelde. Encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su con-dución ai citado Castillo y á mi disposición.
Habana, 10 de Noviembre de 1889.—Por su mandato, el secretario, Manuel Mufióz,—Julio Ruíz.	646
Don Leopoldo Ortega Delgado, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Exorno. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante Don Pedro Garrido Ortega.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la que previamente anunciada, debió celebrarse el 25 del actual, se convoca por este medio para nueva subasta que se verificará á las doce del dia quince de Diciembre próximo, en el cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta ciudad.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—Leopoldo Ortega.
677
Don Alejandro Feijóo Callejas, capitán ayudante del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye al soldado de la segunda compaaía del propio batallón, Federico Las-saleta Riquelme, por el delito de insulto á superior. Por la presente y última requisitoria, llamo cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción Ídem; y señas particulares uingunay de un metro .650 milímetros de estatura, .para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabaña, y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo ó á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pués de lo contrario le resultará el perjuicio á que halla lugar.
A la vez ruego á todas las autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 12 de Noviembre de 1889.— Alejandro Feijóo.	652
CIENFUEGOS.
D. José Llaseras Jovellar,. capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal eventual de la plaza de Cienfuegos.
Hago saber: que en la causa que de orden superoir instruyo aparece por indicios como uno de los autores del delito que persigo el paisano D. Isidoro Valíate ó Hernández, vecino de Santa Isabel de las Lajas, cuya profesión y señas particulares se ignoran y habiendo sido infructuosas las gestiones practicadas basta hoy para su busca y captura, be acordado expedir esta requisitoria para que se publique en los periódicos oficiales á fin de que en el térmico de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción á la Cárcel eitada y á mi disposición. Cienfuegos, 12 de Noviembre de 1889. José Llaseras.	650.
Don J osé Llaserss Jovellar, Capitán Ayudante del bata llón Cazadores de San Quintín núm. 4 y fiscal eventual de Cienfuegos.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la competente autorización fiscal, contraviniendo el art. 162 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, el paisano D. Modesto López de la Torre, hijo de Ramón y de Cármen, de 50 años de edad, soltero, natural de Ponte, provincia de Pontevedra, avecindado en Santo Domingo, de esta provincia, á quien instruyo causa por insulto á un centinela en la noche del 15 de Agosto último, y debiendo llevarse á efecto lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su decreto auditoriado de 11 de Octubre último, cito, llamo y emplazo al referido D. Modesto López de la Torre, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Cárlos núm. 600, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á detenerle y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Noviembre de 1889. José Lie-seras.	644
MAYAGUEZ (PUERTO-RICO.)
Don Antonio Cañamaque de Aunón, Comandante Fiscal
del batallón Infantería de Alfonso XIII número 4.
Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la 2$ compañía del expresado cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumado el dia 8 de Julio del afio actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden por empresente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en el Gobierno Militar ó autoridades mas próxima al punto donde se halle, en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, cuyo Dombre y señas son las siguientes: soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luisa, natural de Juen-teobepina, parroquia de su pueblo, aveeindado en Madrid, juzgado de primera instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 años 3 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 639" milímetros, sus señas estas: pelo oastaño, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, su aire bueno, su producción buena, señas particulares ninguna.
Mayagüez, 11 de Octubre de 1889. El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.	642
Jn^cados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Marti y Díaz de Jánregul, Juez de 1? instancia
accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en virtud de lo dispuesto en providencia del día de ayer, el Escribano qne refrenda ha estendido la cédula que dice así:— A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador D. Pascual Rodríguez, & nombre del Excmo. Sr.D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Exema Sra. Doña Concepción Baró y Jiménez, contra D. José María Madrigal y León y D. Miguel Carmona, sobre nulidad de documentos, ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, en providencia del día de ayer, se emplace á los indicados Madrigal y León y Carmona, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en dichos antos por medio de Procurador, á usar del derecho de que se crean asistidas. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yé el Escribano, por medio de la presente eédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á D. José Mí Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de qne dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezca á usar de sus derechos en los antos de referencia, personándose en los mismos por medio de Procurador, parándole en caso contrario, el perjnieio que haya lagar.— Habana, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Ozeguera.”— Y para su inseroión en tres números de la Gaceta oficial, » libra el presente.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Anto nio Martí y Díaz de Jáuregní. —Ante mí, Francisco Ozeguera.	,	1729 P 1