1122
GACETA DE LA HABANA,
cisco y D® MaVía de las Mercedes, soltero, labrador, de 23 años de edad, barba lampiña, ojos pardos, pelo y cejas castaños y nariz regular, el cual ha estado residiendo hasta ahora en el término de los Palacios, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de este Partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato de D. Juan Pan toja Roí iras, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. Eduardo Fernández Brito y su conducción á la cárcel de este partido á mi disposición. —San Cristóbal, Noviembre 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y (Aovantes.	1707 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Froilan Pola, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de ésta requisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente en ila corcel de este partido á descargarse déla ^ulpaquele resulta en el sumario que contra el mismo y otro se instruye en este Juzgado por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se encenderán los suceciuos trámites del sumario.
Y	á su vez, en monbre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII, y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policia judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado Don Froilan Pola y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preJo con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, -pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario.—Dada en San Cristóbal á 30 de Noviembre de 1889.—Antonio Alonso Martiuez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1755 I 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Instrucción en
propiedad de este Partido judicial, etc.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los que se consideren ser dueños ó tener algún derecho á los animales siguientes. Un caballo retinto con cabos al pelo, una pata blanca, una Enancha en la otra y lucero. Otro dorado retinto, cabos al pelo,, una pata blanca y lucero corrido. Otro dorado, cabos al pelo, una pata blanca, lucero hierro R. N. Otro del propio color y cabos que el anterior, dos patas blancas, lucero, con hierro R.N. Otro moro melado, cabos al pelo sin seña particular. Otro moro agüinado, cato3 al pelo y lucero corrido Otro dorado retinto, con cabos al pelo. lucero chico. Otro alazan, calzado y lucero con hierro I.Y. eh ambas paletas. Otro alazan con lucero corrido. Otro retinto con lucero y cuatro patas blancas. Otro del propio color con lucero corrido y ojizalco. Otro seboruno, tres patas blancas y lucero corrido. Otro moro mosqueado, con una mancha en el bembo. Otro moro mosqueado de vetas, con tres patas blancas. Otro alazan ’ con dos patas blancas, lucero corrido. Otro dorado ce n dos patas blancas y mancha en el bembo. Otro dorado con tres patas blancas y lucero. Ootro dorado con vetas, con un lucerito y cicatriz en riñones. Otro oscuro con lucerito y lunar blanco en la pata derecha, hierro A. A. pescuezo. Uua yegua mora azul siu ninguna seña particular. Otra yegua mora mosqueada, hierro E. D. Otro caballo del mismo color c m dos patas blancas, lucero corrido ojizalca, hierro B. M. Un caballo dorado retinto, dos patas blancas lucero chico, hierro V. B. Otro dorado retinto, hierro V. mancha bembo. Otro rosillo oscuro cabo9 negros, dos patas blancas, dos calzados, lucero y bembo blanco. Otro moro azul lucero corrido.—Otro oscuro, lunar blanco en la ranilla de una mano. Otro dorado retinto y otro oscuro sin señas particulares. Otro rosillo enjabonado, tres patas blancas, un lunar eu la nariz y otro en el bembo inferior, y otro bayo rosillo dos patas blancas, lucerito y mancha en el bembo superior, á fin de que si les han sido hurtado ó con su venta ó traspalo se han perjudicado, comparezcau en este Juzgado en el término de diez dias contalos desde la última publicación que se haga para que declaren sobre dichos estrenaos; advirtió adose que dichos animales fueron dados de alta en la alcaldía Je barrio.del Rincón por Don José María Nuñezy García, en cinco, ocho y quince de Marzo, dos, nueve, diez y nueve, veinte y veinte y seis de Abril y dos de Mayo de este año: que en junto forman un total de veinte y nueve caballos y dos yeguas; que dicho Nuñez García aló de baja en la propia Alcaldía, en distintas fechas y por pases á diferentes personas, veinte y cinco •de esos caballos y una yegua. Del propio modo se convoca por el mismo término á dicho Nuñez García, Doña Rosario Gil y Placeres, D. Gonzálo Sardiñas Armen teros, moreno Francisco Alfonso, D. Juan Fernández Alfonso, D. Luis Zárate y González, D. Pedro Valdés D. Domingo Fernández, D. Isábel Collazo y D. Francisco Ortiz y Perez que aparecen como destinatarios en los pases de tránsito expedidos por traspaso que á los mismos hizo D. José María Nuñez y García de las veinte y seis cabezas de gauado caballar dadas de baja en la propia alcaldía de barrio dei Rincón en épocas diferentes. V del propio mado se cita por el término indicado, para que comparezcan en este Juzgado á declarar á las personas que hayan comprado alguno de los referidos animales, ó los tengan en su poder.
Y	paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 20 de 1889. —Francisco V. Vmsco.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govántes.	1768 I 8
SAGUA LA GRANDE.
%
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción dé !
esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viera y Aguiar, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el termino de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Cecilio Pérez, cuyo delito se cometió el dia veinte y cuatro del actual por la tarde en el camino próximo á la tienda de Paso Calado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego a las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Aguiar, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—*agua la Grande y Noviembre 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Fernando Rovira.
*	1718 I 8
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Secundino Achín y Anacleto A costa; á fin de que dentro del término de 30 dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real de Colón esquina á Gloria á evacuar un acto de justicia dispuesto por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 24 de 1889.—Pedro Penzol. Ante mí, Avelino Betancourt.
1679 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la preseute requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cipriano Palacios, natural del Cobre, vecino de Hongolozongo, soltero, de 24 años de edad, oficio campo é nijo natural de Biaza Palacios, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g.), á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policia judicial, pr< cedan á la busca y captura dei referido Palacios, cuyo paradero se ignora, aunque se supone qne esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.— Santiago de Cuba 22 de Noviembre de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis J. Giró.	1711 18''
Juzgados Municipales.
GUANARO.
D. Leonardo Romero y García, Juez municipal del partido de Guanabo,
Por el presente edicto hago saber: que habiéndose promovido expediente en este Juzgado por D. Cláudlo Vila y Quiñones, para acreditar la posesión en que está del predio rústico ó sitio de labor titulado «El Cangrejo,» compuesto de una y cuarto caballería de tierra* equivalente á dieziseis hectáreas y setenta y siete áreas, ubicado en el término de Jaruco, y lindando por el Norte, con terreno de los herederos de doña Juana Hernández; por el Sur, con los de «La Trinidad,» del Fiemo. Sr. Conde de Peñalver, D. Nicolás de Peñalver y Zamora; por el Este, con los de «Peñas Al tas,» de D. Juan Francisco Arango; y por el Oeste, con los de D. Juan Loredo Garay; y siendo requisito indispensable la citación de los vecinos colindantes, é ignorándose el domicilio y paradero del Excmo. Sr. D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver, dueño de la finca que linda por el Sur, á instancia del promovente, conforme á lo dispuesto en el párrafo 2o, regla V del artículo 7? de la Ley Hipotecaria, he dispuesto, eo providencia de la fecha, se cite por la Gaceta oficial de la Isla al Sr. D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver; á fin de que por sí ó por medio de apoderado y dentro del término de sesenta dias se presente á mostrar su conformidad con dicha información ó manifestar lo que se le ocurra; bien entendido que de no comparecer en el término señalado se le tendrá por conforme y se aprobará dicha información, mandándose hacer la inscripción en el Registro de la propiedad, del inmueble descrito sin perjuicio de tercero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que sirva de citación al referido Excmo. Sr., Conde de Peñalver, D. Nicolás de Peñalver y Zamora, expido el presente en Guanabo y Noviembre 30 de 1889.^-Leonaido Romero.—Por su mandato, Federico Arocha y García, Secretario.	-	1794 P 7
CATEDRAL.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Hernández, vecino que ha sido de la calle de Sol número 8, para que dentro del término de cinco días comparezca ante el Sr. Juez de instrucción del Este, á fin de hacer valer su derecho, por haberlo así dsspuesto en el juicio que se sigue contra D. José Fernández Abella por lesiones á él mismo.—Habana, Diciembre i? de 1889.—Cecilio Llavería y Páscual.—Ante mí., Antonio Santurio.
1756 I 8
Ledo, D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Manzano y Mendoza, natural de Canarias, viudo, de 53 años, hojalatero y vecino que fué de la calle de la Marina, número 8, para que ei día 20 del corriente á las 2 de la tarde, comparezca con las pruebas de que intente valerse, en el juzgado municipal de Catedral, á celebrar el juicio de faltas que se sigue por mal trato mutuo dé obras con D. José Clemente y Clemente, apercibido si no concurriese de ser declarado rebelde. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habena á 2 de Diciembre de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Ante mí, Antonio Santurio.	1757 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (II de Adviento).—La Purísima Concepción.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil
pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certifK ición nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15* de 1889. El Secretario, Ignacio Remire».
Banco del Comercio^ ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Situación en 30 de Noviembre de *1889.
	Oro.		Billetes.	
AífTTVO				
Almacenes de Recría			2600000			
O Casa del Banco		30000			
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
Materiales y utensilios			259567	61		
Adquisición y obras nuevas..	32907	62		
Caja 						2631567	15	687504	29
Documentos en cartera		1685337	32	328198	60
Créditos varios	*....				
Acciones eD cartera		44328		• • • • • • M	
Cambios 				...	13847	91
Mobiliarios			15000			
Gastos generales			574117	27	3539	65
	18372824	97	1033090	45
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital...			7000000			
Fondo de reserva	»	155367	05		
Cuentas corrientes		4270322	76	1020395	96
Dividendos por pagar			22914	53	8729	16
Cuentas varias		11088	39		
Empréstitos del Ferrocarril				
de la Habana		3222500			
Amortización de los mismos.	127500			
Empréstito del Ferrocarril				
de la Bahía		2531000			
Amortización del mismo....	119000			
Obligaciones á plazos . . ...	23626	25		
Dividendos por pagar en ac-				
dones....		3208			
Cambios		5766	64		
Productos generales		880531	35	3965	33
	18372824	97	1033090J	45
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 250 cajas, 24,116 sacos, 92 bocoyes, 6,335 barriles de azúcar y 46,1^8 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, Lucas Garda Ruiz.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-ORAN TEATRO DE TACON.
.Función corrida empezando á las ocho, á benefició del ‘‘Centro de Dependientes.”
Mil. Nitouche y / Tierra!
TEATRO ALBISU.
•
A las 7J.—r«El año pasado por agua.»
•A las 8Í.—«Catalina.»
A las 9£.—Segundo acto de la misma.
A las 10£.-Tercer acto de la misma.
***
GRAN CIRCO DE PUBILLONES. ;
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA COMPLETAMENTE NUEVO.
HOY DOS SOBERBIAS FUNCIONES.
JfóF* Matineé á las dos de la tarde, con regalo de juguetes para los niños.—Una magnífica banda amenizará el espectáculo.—Por la noche otra variada función.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y dias festivos», también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que n<> tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprenta del Gobierne 4 Capitanía General por 8, M.—Teniente Eej 23.