GACETA DE LA HABANA.
151
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por los Sres. Olásar y Tomé contra los herederos testamentarios de don Agustín Esponda ó Irisarri, en cobro de seis mil pesos oro de principal, y ¿demás los intereses y costas; he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados, consistentes en el ingenio “Pojabo,” enclavado en el hato^ Sabana de la Mar, ae este partido;: sus fábricas, maquinaria, campo de caña, muelle, utensilios, ciento veinte y cinco pesos de posesión en dicho hato, ciento veinte y cinco pesos de posesión en el corral “Cucharas,” ó “Tayabacoa,” y demás anexidades, tasados en treinta y cinco mil trescientos diez y nueve pesos, sesenta y siete centavos oro, sin incluir, por no estar enterado, su terreno, que consta de 707 hectáreas y 00 áreas, ó sean 52 caballerías, 236 cordeles planos de tierra de 1* y 2? clase; bañada la finca por el río “Tayabacoa,” fértil en parte; y he señalado para celebrar el acto de remate el 14 del entrante Agosto, á las doce del dia, ante este Juzgado; para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo: que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que por no haberse encontrado los títulos de propiedad, se ha inscripto la posesión de la finca, cumpliéndose así lo prevenido en la regla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve, de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, excepto los ejecutantes; y que desde hoy hasta aquel dia están de manifiesto en la escribanía del actuario, el referido avalúo y los autos á los que quieran examinarlos para concurrir á la subasta, al mejor éxito de ésta. Sancti Spíritus y Julio 17 de 1889,-—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbo-nell.	267 P 23
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia f Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se* publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito por el elector Don Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la Sección de San Cristóbal con Santa Cruz de D. José Avila Alfonso y otros, se dispuso por el señor Juez de primera instancia, en providencia de ocho de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Serafin Azcu.v Pérez, Don Antonio Armas Cabezas, D. Camilo Capote Valiente, D. Pedro Díaz Montelongo, Don José de la Luz Díaz Ortega, D. Antonio Puentes Pérez, D. Francisco González Calle, D. José García y García,' D. Julián Garcíá Guzmán, D. Francisco Goñi Echain, D. Lázaro González Angulo, D. José Llanes Rica-bal. D. Márcos Martínez Hernández, D. Vicente Porras Pita, D. Secundino Piñera Alfonso, D. Antonio Pérez Valle, D. Antonio Pérez Sánchez, D. Ramón Palaciosy Palacios, •D. José Prieto Padilla, D. Rosendo Rueda Ordoñez. D. Manuel Urriza Ozaeal y D. José Urrestavazu, por no hallarse . en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Srfa., en providencia de ésta fecha, se verifique la citá-ción por medio de la preseiSte que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos‘de que,, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal y Junio 28 de 1889,—Jacobo González y Govantes.	148 21
GUANAJAY.
Don José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derdbho á heredar á D. Antonio Díaz Fortan, natural de la Coruña y vecino que fué del pueblo de Bahía Honda; para que dentro de treinta dias. después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos oportunos, á hacer uso de su derecho; apercibidos de que sino comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en veintiséis pesos oro. Guana-jay y Julio 18 de 1889. - -José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	255 23
PINAR DEL RIO.
Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río y su partido. Por el presente hago saber: que declarado vacante el oficio de procurador de este Juzgado que desempeñaba D. Federico Cartaya, por renuncia hecha por éste; se convocan aspirantes para proveer dicha plaza, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus solicitudes documentadas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 23 de Junio de 1889.—José M.* de la Torre,—Ante mí, Mateo B. Quintero.
262 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis-triio de Belén é interino del de instrucción dei Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Arenas y García, hijo de Don Ramón y de dofia Antonia, natural de Han Esteban de Melleda, provincia de Asturias, soltero, estudiante y de 14 años de edad; á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación, de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán ¿as demás
notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 16 de 1889.— Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su 8ría., Francisco E. do la Torre.	'	197 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuee-tò, por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Catalino Vigo y Ferrer, vecino que era de la calle de la Economía número 27, para que en dia hábil y hora de audiencia, comparezca en dicho Juzgado, sitó calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por robo á D* Elena Alvarez Flamarique.— Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 10! de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
145 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dis-
guesto, por ante mí, en la causa que instruye por estafa á '. Juan de la Vega; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D* Cecilia Borges y D? Rosalía Martínez, vecinas que fueron, respectivamente, de las calles de Campanario número 68 y Sol número 30, para que dentro de 9 dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito Chacón 17, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Julio 12 de 1889.— El secretario, Francisco E. de la Torre. 146 I 21
El 8r. Juez de instrucción del di-trito Ede, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Hermilla y Fiuot, natural de Lugo, soltero, cochero y de 25 afíos; y á Don José y D. Juan Blanco; con el fin . de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa formada por hurto á dicho Hermilla.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de julio de 1889.—El Secretario. Francisco E. de la Torre.	*	93 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mufííz Rodríguez; para que se presente en este Juzgado á evacuar.un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1889.—Francisco E. de la Torre.
102 .1 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas María Díaz, natural de la Habana, soltera, de 20 años y meretriz; y Juana Inés Zamora, natural de la Habana, soltera, de 20 años de edad, meretriz y vecinas que fueron de la calle de Bernaza esquina á Obrapía; para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, para prestar declaración en la causa seguida contra el moreno Modesto Gal in do y Pocales conocido por Arcadio El Currito, por lesiones á la morena Isabel Mederos.—Habana Julio lòde 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	135 I }20
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Tomás Marteu, del que se ignoran sus general*s y sefias particulares; para que en el término de cinco dias, á coptar desde el siguiente en.que tenga lugar,la,publicación del presente,en el Boletín cneial de la provincia y Gaceta dé ía Habana, .comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno F'slix Duany; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de instrución del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 13 de 1889.—Larrazábal.	181 I 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de instrucción en propiedad del distrito dei Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo á Eusebio Hechavarría, que viste de blanco, con sombrero de Panamá, sin constar sus generales ni sefias particulares; para que dentro del término de cinco di as, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le Abulta en causa que en su contra se sigue por homicidio del moreno Daniel Palacios; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel &egún se interesa.—Habana Julio 11 de 1889.—José M. Larrazábal.— P. S. Andrés de Orozco.	132 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fechq, y á virtud de lo dispuesto por la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto dia. á D. José López Gil, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 12 de 1889.—Andrés de Orozco.	187 I 21
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito oeste de esta ciudad.
Po»’ la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Fernández, cuyas demás generales se ignoran, pero que vivió en la calle de Lucena cerca de 8. Miguel y que tiene corno u nos 20 años; para que en el ternano de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este J uzgado, sito Galiano núm. 72, á practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así ló-hac'e se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le <Uclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 29 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
192 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para df r cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Antonio Carballido y Robles, natural de Galicia, hijo de D. Francisco y dofia Cármen, soltero, dependiente y de 17 años, por el delito de estafa á Don Santiago Siiárez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al procesado referido, á fin de que dentro de nueve dias, contados después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	98 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José • Domínguez Pérez, vecino que fué de la calle de la Gloria núm. 204, á fin de que dentro del término de quinto dia, contados después de la última publicación de este llamamiento, se presente en
------*------- ■	--- . -	"“Si
este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	140 I 20.
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de esta ciudad á Don Juan Gustavo Montenegro y Castro, director que fué del periódico «El Duende» y veciho del hotel «La Campana,» para que dentro de quintó día, después de la última publicación, comparez* . ca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente en la HaKana á 12 de julio de 1889.-^Gonzalo Itürrióz.	167 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Almagro, vecino que fué de Carlos III, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de maderas al mismo.—Habana y Julio 9 de 1889.—Mariano de Quesada.	193 I 20
MARIANAO.
D. Arístides Msragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
■—Marianao y Julio 18 de 1889.-Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la G'afieta oficia! libro la presente en su echa.- Emilio Moreu.
260 I 23
El Señor Juez de instrucción de Marianao, á virtud de la causa formada de oficio por incendio en un bohío de la morena Bibiana de la Torre, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á la referida morena, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Marianao y Julio 7 de 1889.—Luis de J. Sausa.
111 I 20
El Sr* Juez de instrucción de Marianao, á con secuencia de la causa seguida contra el moreno Alejandro Pedro-so por falsificación y circulación de un billete falso del Banco Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Fernando, vecino de la capital, cuyo apellido y residencia se ignoran, pero que el sábado pasado estaba encargado de Ja taquilla 6 despacho de entradas para el baile de color que se verificó esa noche en la glorieta de este pueblo; para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Marianao y Julio 8 de 1889.—Luis de J. Sausa.	125 I 20
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, C'to, llamo y emplazo á Don José Hernández y Rodríguez, hijo de D. Salvador y dofia Antonia, natural y vecino de Matanzas, casado, de 25 años y labrador, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y cejas negras, ojos pardos y bigote castaño; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público y hurto; apercibido de que si no comparece ssrá declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y. conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanababoa y Julio 13 de 1889.—Aruro Benítez.— Por mandato de su Sría., Pafael Galludo. ¿Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofic(^;libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra*— R&. ¿1 Galindo.
200	I 23
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Herrera López, natural del Limonar, de 23 años, soltero, de campo y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa crimina) que instruyo por falsificación de cédula de vecindad y uso de la misma; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propia tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Julio 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
201	I 23
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
ror medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Orescencio Aehoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecba, se presente en la cárcel pública d,e esta villa á cumplir cinco dias, de arresto que le resulta de la .indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Celedouio Criollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le Je oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado.rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay y Julio 20 de 1889.—José M. Vélez,—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 270 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo al moreno Luis Herrera y Fauli, natural y vecino de la Habana, soltero, de 16 años de edad y carpintero; para que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por abusos deshonestos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo