128
GACETA DE LA HABANA
gallina blanca, dos pollos Jabados y otro blanco giro; para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si ast no lo hacen se declararán mostrencas las referidas aves.—Guanajay 10 de Julio de 1889.—Emeterlo Suárez.— Ante mi, Manuel Garrido. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Manuel Garrido.	' 118 I 19
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez munloipal y de instrucción accidental de Oienfuegos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Marco, para que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo aB( se le oirá! y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Oienfuegos y Julio 4 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mi, Mariano Guast.	126 I 19
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Felicia López Gregorioh, Nieves Escobado Rodríguez y Eulogia Castillo Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en Ja audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho déla mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo.—Habana J ulio 18 de 1889.-Gabriel Roig.	172 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Buenaventura Fernández de Cárdenas y á D. Alberto Rivero y Armenteros, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por escándalo.—Habana y Julio 13 de 1889.—Gabriel Roig.	173 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Azofra y Eche-mendía, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo y desobediencia á agentes de la, Autoridad.—Habana y Julio 13 de 1889.—Gabriel Roig. .	174 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Silva y Alami-Ue, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por portación de armas sin licencia.—Habana y Julio 14 de 1889.—Gabriel Roig.	175 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Rodríguez Borrazas, á Don José Corbeira y Luaces, á Don Francisco Corbeiro y Luaces y á D. José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número99, en la audiencia del dia 29 def corriente, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas por amenazas al primero.— Habana y Julio 14 de 1889.—Gabriel Roig,	176 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santas Justa y Rufina, y San Vicente de Paul.
[Circular en Santo Domingo.]
AVISO.
Con esta fecha he conferido poder al Ulmo. Sr. D. Cornelio Coppinger, para que me represente en los negocios de esta Imprenta, durante mi ausencia.
Francisco de P. Arazoza.
Julio 16 de 1889.
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Reola.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente, en la Calzada del MoDte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva.del otorgamiento de la escritura de compra de la fincá de puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cambronera.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana V -Álmaüenes de Regla.
Secretaria.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que hau de emitirse; sin cuyo requisito no sé admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Garda Montcs.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
A los efectos del artículo 29 del Real decreto de 28 de Enero de 1886, se hace público, que esta Compañía, en Junta general extraordinaria celebrada en el día de ayer ha acordado: lo Revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q Aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Julio 13 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Por orden del 8r. Presidente se hace público para general conocimiento, que ésta Compañía, ha acordado emitir quinientas obligaciones hipotecarias de mil pesos en oro, cada una, al ocho por ciento de interés anual, pagadero por semestres vencidos, hallándose de manifiesto desde esta fecha en la Secretaría de la misma, calle de Aguacate número 128, esquina á Muralla; las condiciones de la operación, y admitiéndose conforme á dichas condiciones, los pedidos de las referidas obligaciones los días 19, 20 y 22 del actual, de 12 á 3 de la tarde.
Habana, Julio .17 S. de Bustamante. •	de lá89.—El Secretario, Antonio
Compañía Anónima «Lonja de Víveres déla	
	HabAna»
Su estado en	30 de Junio de 1889.
DEBE.	ORO.
	
		 11294 96
Gastos de instalación....		 „ 1773 05
Idem generales..			 „ 3721 06
	$ 106859 07
HABER.	
Capital						 8 100000 ...
Productos.	
Abonos particulares. ...		 8 648 05
Abonos de puestos		..t.	 991 08
Puestos			 3246 54
Entradas diárias			 1973 40
		 6859 07
	8 106859 07
S. E. ú O.
Habana, 30 de Junio de 1889.—El Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno-, el Presidente, Joaquín M- de Pinillos.
jlpíxtpí'CIOS.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN Io DE HATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 8Ó cts. el ejemplar.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo segando de esta obra, que comprende el segundq trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación, del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península................. 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pédidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, sé les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 5 de Abril .de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yarre, suplica a los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
¿brelij üantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial
PEBITO TASADOS DE TINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CARDEMAB 54________HABANA.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO-DE TACON.
Compañía de zarzuela: Empresa Palou.
Función corrida.—Despedida y beneficio de la 1» tiple Sra. Pilar Quesada.
1q—Segundo acto de «La tela de arafia.»
2q—Segundo acto de «La Mascota.»
—Vals de las serpientes, de la opereta «El gran Mogol,» por la Srita. Cármen Ruíz.
4o —Acto tercero de«Bocaccio.»
En todas las obras toma parte la beneficiada.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lucifer,
A las 9.—El motín de Aranjuéz,
A las 10,-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.