GACETA DE LA HABANA.
96 T
i eriores que no se habían puesto al cobro por rectifica-' «o i de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notifi-
0	ion á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene H ar, por disposición dél Gobierno general de esta Isla,
D ía 13 de Octubre de 1887, se concede un último plazo ó tres días hábiles que empezará á contarse desde el día
1	terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de 6 ha contribución, en este Banco, hasta las tres de la tar-
•	y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de di-
•	»8 tres días, incurrirán definitivamente desde el 19 in-1
•	uve en el primer grado de apremio y pagará por ese 1 ho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del re-1 i o talonario, según establece el artículo 14 reformado de |
Instrucción por el procedimiento contra deudores á la j Kj tcienda pública.
Lo que se anuncia.en cumplimiento de lo dispuesto la citada Instrucción.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Subgoberna-1 H José Godoy García.
Jotlzaclones de la Bolsa del 15 de Noviembre, de 188».
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
AJbrió á 289J p. gy cierra de 239 á 2891 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
ata de S p.g Interés y 1 de
r .mortlsaoidn anual........ Té p.g D. oro.
sm Idem y 2 ídem................................
>m de anualidades..........	....................
i letes hipotecarios de Cuba. 4 4 6 p.g P. oro.
| un del Tesoro de Pto. Rieo. .....................
' nos del Ayuntamiento....... 63 6 60 p.^ D. oro
-ACCIONES.
9 á 10
P. oro.
6 á T p.g D. oto.
1 meo Español de la Isla....
;j noo Industrial...........
e 3ui del Comeroio y Perro ea-lj tiles Unidos de la Habana 9 7 Almacenes de Regla........
ij tnpafiía de Almaoenes de 1 Depósitos de Santa Catalina.
I neo Agrícola.............. ......................
^ ja de Ahorros, Desouentos y
; Depósitos de la Habana..........................
1 éditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuca.............................
npresa de Fomento y Navegación del	..........................
| imera Compañía de vapores
j de la Bahía............. .......................
¡ >mpañía de Almaoenes de
j Hacendados...................*.................. •••
I unpañía de Almaoenes de
i Depósitos de la Habana.... .....................
) >mpafiía Española de Alumbrado de Gas................ 65 á 86 p.g D. oro.
j unpañía Cubana de alum-
! brado de Gas.........~..........................
i ompañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ........ .............
ueva Compañía de Gas de la
Habana.............................................
dem de Matanzas 4 Sabanilla........................
dem de Cárdenas y Jácaro.... 11 & 12 p.g P. oro. dem de Gienfuegos y Villa-
clara  ........——.......-
dem de Sagua la Grande.»»»» dem de Caibarién 6 Sancti-
Spíritus............. Par 6 1 p.g P. oro.
Idem del Oeste....................................
.dem Urbano............. Par 4 1 p.g P» oro
Cdemdel Cobre..................... ...............
Idem de Cuba....................................
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales..............................................
Refinería de Cárdenas................................
Ingenio “Central Redención.” ........ ...............
Par á 1 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.........».......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TIPOS de las últimas ventas«
(Contra oro del cufio espafiol.)
KimJU	í* 1 * 4 p-o P* oro ®»P*> «ogfin pl*»
*Bpana......-.................1 feoba y oantidad.
Inglaterra.................... 19 á 19¿ p.g P. ero, á 60 dpr
Franela........................ 6J á 6} p.g P., á 3 div.
Alemania....................... 4¿ á 41 p.g P. á 3 di*
Estados-Unidos............ ti á 10¿ p.g P«> á 3 div.
Descuento mercantil.....  .... 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
SEÜTORBS CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. tfelitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcol, auxiliar de Corredor.
Habana 15 de Noviembre de 1889.-— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante D. Pedro Garrido Ortega. Hago saber: que el indicado acto tendrá lugar á las | 12 del dia 25 del actual, en el almacén del cuartel de Artillería sito en la calle de Ccmpostela, avisándose por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1889. Leopoldo Ortega
643
¡ Don Cárlos Jústiz y Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el paisano Don Nemesio Rangel y Sánchez, acusado de haber insultado á un guardia del cuerpo de Orden Público en la' esquina de las calles de Animas y Oquendo, como á las dos y media de la tarde del dia doce de Junio último.
Por este mi primero y único edicto, llamo á dos paisanos que según aparece de autos, se encontraban en unión de Rangel cuando éste fué requerido por el guardia de pri-I mera del cuerpo de Orden Público, que se dice ofendido para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza pabellón número tres, con el I fin de recibirles declaración como testigos.
Dado en la Habana á 5 de Noviembre de 1889. Cár-[ los Jústiz.	634
¡ Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanen te de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido en averiguación de la solvencia ó in solvencia del oficial segundo de Administración militar que fué del ejército de esta Isla, Don Juan López
D /\L—— —i —
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai teniente coronel retirado D. Mariano González Deleito, pa-i ra que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha. I se servirá presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de jus-I ticia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan ccn ocimiento del paradero del indicado teniente coronel, ie sirvan partici-I parlo en obsequio de la buena administ’ación de justicia.
Habana, 6 de Noviembre de 1889« El teniente coro-
I nel fiscal, Enrique Manera.	637
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán efe Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la <ausa seguida de orden superior contra el paisano L Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza amada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llaio, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nov» hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedoprovincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nuea, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyaisefias personales no constan en autos, para que en el precio término de 30 dia«, contados desde la publicación de esta'equisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Haana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposión, para responder á los cargos que le resultan en la caus¡que contra el instruyo por el expresado delito deinsultclirijido á un teniente de la guardia civil, el dia cuatro deótubre del afio próximo pasado, en los portales de la foni situada en la calzada de Luyanó número noventa, bajapercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, rá declarado rebelde parándole el peijuicio que baya lug.
A su vez, en nombre de 8. Sel Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tap civiles como militares y de policía judicial, para que ’actiquen activas diligencias en busca del referido procedo, Don Andrés Menéndez de Nova, y en caso de sebabido, lo remitan en clase de preso con las seguridades nvenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pu así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Cubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	609
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASOABADO.
Don Antonio Eulate, capitán d?ragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que duden superior instruyo al que fué contador de navD. José Mufíózy Sán-• chez, por falta de subordinan, fuga y desfalco. Usando de la autorización e me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi se#do edicto, cito, Hamo y i emplazo al referido Don José Méz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, coidos desde la pnblicacsón del presente, comparezca en la .yoría del Apostadero, á
dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.. Antonio Eulate.
635
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no comparecen se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia; Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Lsdor D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 afios de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Juan Soriano So-rribas, por el delito de segunda deserción. •
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado Juan Soriano Sorribas, para que en el término de 30 dias, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía.
Por tanto ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para averiguar el paradero del citado individuo cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color moreno; y tan pronto tengan no-r	o« naradero, lo reduzcan á prisión y conveniente-
j mente escoltado lo conduzcan a cota Fiscalía.
Matanzas, Noviembre 5 de 1889. El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	632
SANTIAGO DE CUBA.
Don Plácido Infante Doblado, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España número 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Seguí Pons, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo bago saber al reo por medio del presente, que de no vetificarsu presentación en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, será declarado rebelde.
S&ntiagoJ de Cuba, Noviembre 5 de 1889. Plácido Infante.	636
Juzgados de Primera Instancia«
HABANA—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto hace saber: que el dia dieziocho de Diciembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio “Andrea” antes “Conchita,” situado en la provincia de Santa Clara, término judicial de Sagua, municipal de Corralillo, barrio de Sierra Morena: compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra y seis caballerías y dos tercios que tiene el sitio “Esperanza” pertenecientes al referido ingenio, componen un total de cincuenta y cinco y dos tercios caballerías con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades; tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos treintidos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente, en la forma que previdoe la Ley, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cayo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterling, como tutora de D. Gustavo A. Márquez y Gairo,