GACETA DE LA HABANA,
257






la Jun ta reunida en esta Inspección, sita en el cuartel de la Fuerza, sus proposiciones particulares, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde los indicados pliegos de condones y de precio límite.
Habana, 2 de Agosto de 1889.—El Comisario de guerra inspector, Avelino Pinna.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........... N................. vecino ó de comercio de.......... enterado del pliego de condicionas
y precio límite que han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares cuya convocatcfria ha sido anunciada en la Gaceta de
esta capital del día...........y en el Boletín oficial
de esta provincia de............. ofrece comprar di-
cha embarcación al precio límite fijado con el aumen-del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
■ Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal , P. S., Emilio E. Carbonell.
1 Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la cal le de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
I® Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, por uno ó más solares, y no se admitirá ningún a que no cubra el precio de la tasación.
|	2^ Para obtar á la subasta será condición indispen-
sable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasació n. La presentación de dicha carta de pago podrá hacer se también con posterioridad á la del pliego de condición es ó en el acto de abrirse la subasta.
\	3£ El importe de ésta y el del depósito se ingresará
precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lici* tadorea las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5^ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores, de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos. ó más solares.
69. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo ai contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M o délo de proposiciones.
Don N .... N.......vecino de......calle de-----ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.....hace proposiciones por el solar (ó solares) número.......de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de .....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. *E1 Administrador principal, P. S., Emilio E. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo ! venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pú- | blica del solar propiedad del Estado,, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2*; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada palle del’Alambique; tasado en mil doscientos sesenta* y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose eo un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12^, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa^o que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adrainis tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remáte provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
63 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de..... número...... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio E. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga >
lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 ‘de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen deciento cincuenta pesos con.el canón del 5 p.g á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta-Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4 $ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla 1^, artículo 34 del Reglamento).
69 Serán de cuenta del. remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N.....N....... vecino de..... provisto de su cé-
dula personal número.... . hace proposición á la subasta de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio E. Carbonell.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versal les, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por ei Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por,el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en i a línea norma) á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente a los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de e-te anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge (’alzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. S., Eicardo Lachica.
j
