328
GACETA DE LA HABANA.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno genera),
Pedro A. Torres.
ANUNCIO QUE SE CITA.
Negociado 59
Habiendo terminado el 10 de Marzo del año an terior, el contrato celebrado con la Empresa marítima Puertorriqueña, para el servicio de comunicaciones marítimas de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se anuncie una nueva subasta, que deberá tener lugar simultáneamente en esta capital y en la Isla de Cuba, á las diez de la mañana del dia 24 de Agosto próximo, bajo las bases siguientes:
BASES para la subasta del servicio marítimo de comunicaciones al rededor de la Isla de Puerto Rico.
1.a No se admitirá proposición que exceda de trescientos cuarenta y ocho pesos mensuales, ó sean ciento setenta y cuatro por cada uno de los dos viajes subvencionados, dejando libre al contratista para continuar sin subvención los que quiera y pueda.
21' Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en las Arcas del Tesoro público, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ochenta y cuatro pesos en metálico.
3.	a Si un licitador quiere retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se refiere la base anterior.
4.	a La subasta se verificará en este Gobierno general, con intervención de escribano público; y la que ha de tener lugar en la capital de la Isla de Cuba, lo será con las formalidades que se digne disponerla Suá perior autoridad de aquella Isla. El acto empezar» concediéndose el término de media hora para la admisión de proposiciones, después de cuyo tiempo se dará lectura por el escribano á estas bases y pliegos de condiciones, procediéndose en seguida á la apertura y publicación do las proposiciones presentadas.
5.	a Examinadas éstas, se declarará en el acto la que más ventajas ofrezca, á reserva de la buena pró, luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba, y de la aprobación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, debiendo ser la mínima cantidad admisible de diez pesos.
0.a Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo á la base 2a, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte más beneficiosa, quien en el término de tres dias, contados desde la fecha en que se le comunique lacón-cesión provisional, deberá aumentar la suma que que--da expresada, hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento, del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando además sujeto á las responsabilidades que determina el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos.
7.a Para la celebración de este contrato se observarán extrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Eebrero de 1852, ya citado; siendo el pliego de condiciones y modelo de anuncio á que se refieren laí anteriores bases, las siguientes:
Condiciones del contrato.
Del buque.
Art. 1? El contratista que tome á'su cargo este servicio; deberá llevarlo con buques de vapor que reúnan las condiciones que se expresarán.
Art. 2.° Además del buque destinado á este servicio, tendrá disponible otro de análogas condiciones, para cuando la Comisión de que se háblará más adelánte, no considere al primero en disposición de hacer viajes; y él plazo dentro del cual deberá ponerlo en puerto no excederá de treinta dias.
Art, 3? El reconocimiento del buque que se presente á este servicio por el contratista, se verificará á flote por una comisión facultativa nombrada por la Comandancia principal de marina de esta provincia, la cual los examinará,con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo siguiente.
Alt. 4.° El buque que se destine á este servicio deberá estar abanderado y matriculado en España, con todos los requisitos que las leyes vigentes determinan en estos casos.
Art. 5.° Los cascos podrán ser de madera ó hierro, pero construidos en uno ú otro caso con la solidez que este importante servicio exije. Las máquinas serán de hélice ó ruedas de buena construcción, á juicio de la comisión de que habla el artículo 3.°, y capaces de imprimir al buque la velocidad necesaria para el buen desempeño del servicio en el tiempo señalado. Medirá de 100 á 250 toneladas de registro y las nece-
sarias para contener seis dias de carbón, aparejo jjpro» porcionado, con sollado ú otro salón suficiente á contener de 300 á 400 hombres, capacidad para víveres y aguada por igual número de dias. Llevará las piezas de repuesto de máquinas, según su clase, de arboladura, velámen y jarcia, alojamiento para 50 ó 60 pasajeros de primera cámara, 30 de segunda con los muebles y adornos correspondientes á cada clase. Y ,por último, el número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de competente resistencia.
La comisión de que trata el artículo 3? hará constar en un estado del reconocimiento hecho en que se detallarán las condiciones de las máquinas en funciones, velocidad obtenida, consumo de combustible en el tiempo empleado en la prueba, balance y demás requisitos que se exijen en el primer extremo do este, artículo, así como los'demás datos que crea oportuno hacer constar para formar conocimiento del buque; anotando también las observaciones que estime convenientes al servicio que estos vapores han de prestar; como las variaciones ó mejoras que convenga introducir, y si el buque es útil para el servicio.
Para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos, la Comandancia principal de marina nombrará también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para' los efectos del artículo 20.
Art. 6.° Los buques, sus máquinas, armamentos y demás efectos pertenecientes á los mismos, deberán conservarse constantemente en un perfecto estado de servicio.
Art. 7? Para la debida seguridad y vigilancia del cumplimiento del artículo precedente, el Coman dante principal de marina de la provincia, nombrará al efecto tres personas competentes de la armada que inspeccionen los buques, siempre que lo juzgue oportuno dicha autoridad. Del estado en que los encuentre dará la Junta cuenta á aquella autoridad, para que haga remediar las faltas que se observen ó los abusos que advierta; y si el contratista se negase á cumplir lo que se le ordena, queda facultada la expresada autoridad de marina para detenerlo, dando cuenta á este Gobierno general, que á su vez dispondrá lo conveniente para que se remedien las faltas á satisfacción de la Junta, que al efecto lo reconocerá nuevamente.
Si las reparaciones exijiesen un tiempo tal que el buque tenga que perder su turno de salida ó viaje de los que se designan como subvencionados, el contratista lo reemplazará provisionalmente con otros que será reconocido con las mismas formalidades que se determinan en el artículo 5.° de este contrato, y en caso contrario se procederá con arreglo á lo prevenido en el 2? y 12, y cada uno de los viajes subvencionados que dejen de hacerse en el presente ca30, se considerarán comprendidos en la multa de que se habla en el 20.
Art. 8? El capitán del buque en servicio tendrá la obligación de presentar los cuadernos de bitácora de vapor, siempre que se le pida por la autoridad .Superior de marina, con el fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo juzgue conveniente, do la regularidad y exactitud conque se practica el servicio, y exíjir, en caso contrario, la responsabilidad consiguiente al contratista. El Gobierno ee reserva, además, la facultad de disponer, cuando lo crea conveniente, que un oficial de la marina de guerra pase á inspeccionar el servicio general del buque para asegurarse del buen cumplimiento del contrato, y en este caso será alojado en 1? clase, en camarote independiente.	_	•
Art. 9.° No obstante el número de toneladas que se exije en el artículo 5? de este contrato, queda facultado el contratista para presentar buques de mayor porte de las condiciones extipuladas en el referido artículo, si hbí le conviniere, eu el concepto, de que en tal caso, las máquinas han de ser proporcionadas y de a velocidad fijada.
Art. 10. Los buques destinados á este servicio estarán sujetos á las disposiciones que rijan sobre sa* nidad y policía marítima, como cualquiera otros buques nacionales, en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado en este pliego.
Art. 11. Fijado en cuatro dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios acreditar en su oportunidad las causas que hayan motivado la detención.
Art. 12. En el caso de pérdida del buque, cuando no sea en comisión extraordinaria de servicio, según so expresa en el artículo 20, el contratista estará obligado á reponerlo en el mismo plazo de treinta dias, designado en el artículo l.°
Art. 13 La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos, y exija el mejor servicio á que se destinan.
De la conducción de la correspondencia.
Art. 14. La conducción de la correspondencia política y privada entre los puertos extremos é intermedios de los viajes periódicos, se hará en los buques que resulten designados por virtud de este contrato, bajo la responsabilidad directa del contratista, sin
más abono que el de la subvención que más adelante se señala.
A los efectos de este cootrato se considerará como correspondencia oficial y pública, todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros ó impresos y los demás objetos que son trasmisibles con arreglo á la legislación de Correos, sin atender al punto de su destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros efectos que se destinen ó hayan destinado á transportar la correspondencia ó se envíen á la Administración de comunicaciones respectivas.
Para llevarla á cabo el capitán del buque la reco-jerá por sí mismo, la correspondencia de la Administración del punto de salida, la custodiará en la forma que la reciba, y la entregará en la Administración á que vaya destinada.
De la correspondencia certificada se hará cargo nominalmente, firmando su recibo en la Administración que remite, y entregándola en el punto de su destino con igual formalidad.
Establecido que sea en esta Isla los valores declarados y paquetes postales, estará obligado el Capitán á entregarlos en las Administraciones á que van diri-jidos, bajo la misma forma y responsabilidad que la demás correspondencia.
Art. 15. En el caso de que por-accidente sufrido en el buque de la Empresa, el viaje empezado no pudiera concluirse, el capitán y agentes de aquélla cuidarán de asegurar el transporte de la correspondencia á los puertos de su destino por los medios mas expeditos y seguros que estén á su alcance.
Art. 16. Queda prohibido el transporte de otra clase de correspondencia que lo que proceda de la Administración pública española. Cualquiera infracción en este asunto, así como de las vigentes disposiciones sobre transportes é inviolabilidad de la correspondencia, serán juzgados y penados con arreglo á las leyes.
Como consecuencia de los artículos 14 y 15 de este contrato, el capitán del buque, por sí ó por otro empleado que bajo su responsabilidad designe, queda obligado á recoger el Vaya de la Administración de comunicaciones del punto de salida, cuyo documento presentará al encargado del punto de llegada; incurriendo en caso de no verificarlo en las penas que más adelanto se determinan.
De los transportes de pasaje) os, mercancías y ma terial del servido del Estado.
Art. 17. El contratista podrá efectuar en sus buques, toda clase de transporte de pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen á los servicios que debe prestar al Estado.
Art. 18. Los precios de pasajes serán los que aparezcan en la tarifa, modelo núm. 2. El contratista hará una rebaja de una mitad del precio de pasajes, á los empleados civiles, militares y tropa en activo servicio y á sus familias, clases asimiladas, mujeres, hijos y madres viudas, cuando hagan la travesía por\ razón de sus destinos, como también á los licenciados del Ejército, Guardia civil y las familias, empleados civiles cesantes y á sus familias que se trasladen del punto doude servían su cargo á otro de la provincia, y el material de guerra en todos los viajes, ya sean ó nó subvencionados por el Estado.
Art. 19. La alimentación para el pasaje civil como militar, embarcado en primera cámara, será el usual en los buques que haceu viajes periódicos al rededor de la Isla, y es: al desayuno, te, chocolate, café con leche, galletas, bizcochos y pan con mantequilla; á las nueve de la mañana una copa de licor; al almuerzo, cuatro entremés, cuatro principios, cuatro postres, pan, vino, café ó te y hielo. A la comida lo mismo que al almuerzo, con la variante de sopa y cocido; á las ocho de la noche lo mismo que al desayuno.
Para pasaje de segunda cámara, tanto civil como militar, será igual que el de primera menos n* entremés, un principio y un postre, tanto al almuerzo como á la comida.
Para-el de tercera; incluso el de tropa, será café y pan para el desayuno, dos ranchos cada dia, compuesto de garbanzos ó habichuelas con patatas ó arroz y carne, pan y vino en cada rancho por plaza.
Art. 20. Para los fletes regirá la tarifa que aparece con el número 3, debiendo conducirse gratis los efectos militares, los estancados, timbrados y caudales del Tesoro público, el ganado vacuno y caballar para el servicio del Ejército ó para las necesidades de la tropa, incluso el pienso durante la navegación, arreos y atalajes que el ganado tuviese, se satisfará al contratista al respecto de la mitad del tipo señalado en la tarifa que se deja hecha mención.
Tanto para el envío de los unos como para el de los otros, serán recibidos por el contratista ó persona que lo represente en el almacén respectivo, dando recibo provisional que se canjeará por el que deba reco-jerse del funcionario á quien definitivamente se entreguen; y para lo demás que el Gobierno tenga necesidad de transportar de un punto á otro, satisfará los precios que se expresan en dicha tarifa con una rebaja del diez por ciento.