GACETA DE LA HABANA.	717
1°. Que el socio haya obrado en su carácter de tal, por cneuta de la sociedad.
2°. Que tenga poder para obligar á la sociedad en virtud de un mandato expreso ó tácito.
3? Qne haya obrado dentro de los límites que le señala su poder <5 mandato.
Art. 1698. Los socios no qnedan obligados solidariamente respecto de las deudas de la sociedad; y ninguno puede obligar á los otros por un acto personal, si no le han conferido poder para ello.
La sociedad no queda obligada respecto á tercero por actos que un socio haya realizado en su propio nombre ó sin poder de la sociedad para ejecutarlo; pero queda obligada para con el socio en cuanto dichos actos hayan redundado en provecho de ella.
Lo dispuesto en este articulo se entiende sin perjuicio de lo establecido en la regla 1? del art. 1695.
Art. 1699. Los acreedores de la sociedad son preferentes á los acreedores de cada socio sobre los bienes sociales. Sin perjuicio de este derecho, los acreedores particulares de cada socio pueden pedir el embargo y remate de la parte de éste en el fondo social.
CAPITULO III.
De loa modos de extinguirse la sociedad.
Art. 1700. La sociedad se extingue:
1? Cuando expira el término porque fué constituida.
29 Cuando so pierde la cosa, ó se termina el negocio que le sirve do objeto.
3o. Por la muerte natural, interdicción civil ó insolvencia de cualquiera de los socios, y en el caso previsto en el art. 1699.
4? Por la voluntad de cualquiera de los socios, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 1705 y 1707.
Se exceptúan de lo dispuesto de los números 3o y 4o. de este artículo las sociedades á que se refiere el art. 1670, en los casos en que deban subsistir con arreglo al Código de Comercio.
Art. 1701. Cuando la cosa específica, que un socio había prometido aportar á la sociedad, perece aates de efectuada la entrega, su pérdida produce la disolución de la sociedad.
También se disuelve la sociedad en todo caso por la pérdida de la cosa, cuando, reservándose su propiedad el socio que la aporta, sólo ha transferido á la sociedad el uso ó goce de la misma.
Pero no se disuelve la sociedad por la pérdida Je la cosa cuando ésta ocurre después que la sociedad ha adquirido la propiedad de ella.
Art. 1702. La sociedad' constituida por tiempo determinado puede prorrogarse por consentimiento de todos los socios.
El consentimiento puede ser expreso ó tácito, y se justificará por los medios ordinarios.
Art. 1703. Si la sociedad se prorroga después de expirado el término, se entiende que se constituye uua nueva sociedad. Si.se prorróga antes de .expirado el término, continúa la sociedad primitiva.
Art. 1704. Es válido el pacto de que, en el caso de morir uno de los socios, continúe la sociedad entre los que sobrevivan. En este caso el heredero del que haya fallecido sólo tendrá derecho á que se haga la partición, fijándola en el día de la muerte de su causante; y no participará de los dereohos y obligaciones ulteriores, sinp en cnanto sean una consecuencia necesaria de lo hecho antes de aquel día.
Si el pacto fuere que la sociedad ha de continuar con el heredero, será guardado, sin perjuicio de lo que se determina en el uúm. 4?'del art. 1700.
Art. 1705. La disolución de la sociedad por la voluutad ó renuncia de uno de los socios, únicameute tiene lugar cuando no se ha señalado término para su duración, ó no resulta éste de la naturaleza del negocio;
Para que la renuncia surta efecto, debe ser hecha de buena fe, en tiempo oportuno; además debe ponerse en conocimiento de los otros socios.
Art. 1706. Es de mala fe la renuncia cuando el que la hace se propone apropiarse para sí solo el provecho que debía ser común. En este caso el renunciante no se libra para cpn sus socios, y éstos tienen facultad para excluirle de la sociedad.
Se reputa hecha en tiempo inoportuno la renuncia; cuando, no hallándose las cosas íntegras, la sociedad está interesada en que se dilate su disolución. En este caso Contionará la sociedad hasta la terminación de los negocios pendientes.
^Art. l707. No puede un socio reclamar la disolución de la sociedad que, ya sea por disposición del ' contrato, ya por la naturáleza del negocio, ha sido constituida por tiempo determinado, á no intervenir justo motivo, como el de faltar uno de los compañeros á sus obligaciones, el de inhabilitarse para los negocios sociales, ú otro semejante, á juicio de los Tribunales.
Art. 1708. La partición entre socios se rige por las reglas de la de las herencias, así en su forma como en las obligaciones que de ella resultan. Al socio de industria no puede aplicarse ninguna parte de los bie-
nes aportados, sino sólo sus frutos y los beneficios, conforme á lo dispuesto en el art. 1689, á no haberse pactado expresamente lo contrario.
(Continuaba.)
Intendencia general de Hacienda.
Siendo frecuentes las quejas que los industriales producen antes esta Intendencia General, así como las alzadas que se le dirigen "á la sombra del derecho qne concede el artículo 100 del Reglamento de 15 do Abril de 1833 sobre expedientes de defraudación que han sido instruidos indebidamente; y en miras de evitar que se moleste á los contribuyentes de buena fé, y de que cese todo error de apreciación respecto de la índole del impuesto y de la recta aplicación de los preceptos reglamentarios, llamo la atención de V. S. para que, como Administrador Principal de esa provincia, cumpla y haga cumplir á sus subalternos el artículo 71 dól Reglamento de Subsidio que ha dado lugar á interpretaciones distintas, al tramitarse los expedientes de defraudación instruidos .contra los que no se encuentran bien matriculados. •
Dispone el artíealo 70 del precitado Reglamento que todo el que hubiese de dar principio al ejercicio de una industria, comercio, profesión, arte ú oficio-de los comprendidos en las tarifas, está obigado á presentar previamente á la Autoridad que forme la matrícula una relación duplicada y expresiva de la induetriá que vaya á ejercer.
El setenta y uno dice que la anterior declaración surtirá todos los efectos á los fines de la cobranza, sin perjuicio del resultado que ofrezca la comprobación que se llevará á efecto en la forma siguiente:
Qne en las Capitales de provincias los empleados de la investigación, los subalternos de las Administraciones principales, comprobarán si el ejercicio de cada industria concuerda con la declaración presentada, informando lo que resulte.
Si el texto de la declaración concuerda con la manera de ejercer la industria, la Administración aprobará la declaración presentada.
Si esta no estuviese en armonía con la industria que se ejerce, la Administración citará al interesado para que la rectifique, dándole para ello cuatro dias de término.
El 21 del Reglamento de Inspectores de 2 Enero de 1885, es claro, terminante y no ofrece duda alguna para llevar á efecto cuanto se dispone en el mismo.
Dice: “Los Inspectores de la contribución industrial, deben conocer á la letra todas y cada una de las disposiciones del Reglamento de Subsidio, como sus tarifas, estudiando y penetrándose de su espíritu y de sus tendencias, y fijándose en el Oapítnlo I., en la Sección II del II y el Capítulo IY como base acertada de sus funciones.
Que además, cqmo reglageneral,,para no exagerar la ficción fiscal haciéndola' repulsiva y proceder con la circunspección y me'suraque corresponde á los que actuén en representación del Estado, deben tener en cuenta:
Qué las declaraciones de altas de que trata aquel artículo 70 no pueden dar lugar á expediente de defraudación, ya porque no ha sufrido perjuicio el Te-, soro, ya porqup, aunque en ellas se cometa error, eSté debe subsanarse, toda vez que al presentar la declaración es para que sea comprobada y la Administración ha de comprender al declarante en la clase y tarifa que le corresponde. -
Lo expuesto no deja lugar á duda cuanto al cumplimiento de lo legislado; y de aquí j la necesidad de la comprobación de que habla el artículo 7l, siempre que los Inspectores se presenten á girar visitas á las industrias de las distintas tarifas que Corresponden á la Hacienda, porque bien claro se expresa que no pueden dar lugar á expedientes de defraudación las decla-racidnes de altas si antes no precede la debida comprobación en todas las tarifas, puesto que no hace excepción de ellas la Ley.
Así es que, es indispensable hacer constar como cabeza de todo-expediente que se instruya, la comprobación con arreglo á lo que se deja expresado; y luego si esta no se hubiere efectuado, después de dar cuatro días de término a los industriales para que la rectifiquen, se procederá al expediente de defraudación con arreglo al artículo 97 del Reglamento de Subsidio, justificándose si la industria que 6e persigue se ejerce habitualmente ó no, sin cuyo requisito no es posible aprobar esta clase de expedientes por carecer de los preceptos reglamentarios, dando con esta garantía á las industrias, las cuales merecen la protección legal para su desarrollo y consolidación.
No así ha de procederse con las declaraciones falsas é inexactas de bajas, que dan lugar á expedientes de defraudación, como tampoco con las que se ejerzan de una manera clandestina, antes deberá procederse contra ellas con la mayor energía dentro de la más extricta legalidad á la qne han de sujetarse los expedientes que se instruyan.
Hechas estas aclaraciones, recomiendo á Y. S.
el más exacto cumplimento, tanto del artículo 71 expresado como de los demás que contiene el Reglamento, exp erando disponga V. S. qne todos sns subalternos se atengan estrictamente al mismo en lo sucesivo, á fin de que no se reproduzcan hechos como los qne ha tenido qne rectificar esta Intendencia.
Habana 4 de Octubre de 1889.
El Intendente general,
Prado.
Sres. Administradores principales de Hacienda de.. _
Intervención general del Estado*
Negociadlo de compulsas.
Doña Dolores Casi y Moreno, huérfana de Don José Mateo Casi, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto quede concierne.
Habana, Octubre 7 de 1889.—P. S., Luis de Oteyza:
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
■''Decierta la snbasta celebrada el 5 del actnal para las obras de reparación qne necesita el edificio del Arsenal que oenpan las oficinas de la Auditoría general y fiscalía del Apostadero, acordó lá Exorna, Jnnta Económica del mismo, en sesión de la propia feccha, repetirla bajo iguales condiciones; es decir con importe de $952’55 y demás claúsulas del pliego que se halla espuesto en Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; en la inteligencia de que la referida subasta tendrá lugar el día 19 del actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender-las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Octubre de 1889.—Joaquín Mxeón.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique G.: de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Cpncepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola* perteneciente á la hecienda comunera tejumagua,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para Jque,'llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo fie treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Jos productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente la dirección de las escuelas incompletas de varones de Tunas de Zaza, en Sancti Spíritus, y mixta de Río Seco, en Guantánamo; de orden del Illmo. Sr. Rector se-anuncia, á fin de que los maestros que deseen optar á ellas presenten sus instancias documentadas dentro del plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, ante la Junta provincial respectiva.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de entrada de varones de color de Guantáuamo; de orden del Illo. Sr. Rector se anuncia, á fin de que los maestros comprendidos en el art. 198 del Plan de Estudio, soliciten la forma de su provisión en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos limbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda y á propuesta de esta Administración Central, se ha servido re-