
458	GACETA DE LA HABANA.
1« resulta eu la causa que se le sigue por rapto de dofla Inocencia Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y al propio tiempo ensargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á Ja busca y captura del referido Martínez, conduciéndolo con las seguridades convenientes ■á la eárcei de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Bejucal y Agosto 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mandato, Gaspar Barona.
660 I 1
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el prssente edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo á D. José Font y Bouxá, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Gó» mez y Alvarez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca captura de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Ante mí, Gaspar Barona.	661 I 1
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vícior Pedroso, hijo de Federico y de Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, talabartero y de 28 años de «dad; á fin de que dentro de nueve dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la csusa que se le sigue por hurto á D. Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandato de sn Sría., Joaquín Lasc&ibar.
620 I 29
ALFONSO XII.
Dr. pon José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito Judicial.
Por el presente único edicto, cito,.llamo y emplazo al moreno Félix Febles, natural de Guanabo, como de 18 aflos y labrador; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un centén al pardo Nemesio Sotolongo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Félix Febles y lo conduzcan A la cárcel de esta villa á disposición de este J uzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Agosto 23 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Pérez Cubas.
643 I 30
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo -Ceferino Navarro (á) Camagüey, hijo de José<y de Dolores, natutal de Alquízar, vecino de Cuevitas, de 31 afios, solté- 1 ro, jornalero y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto á la la morena Caridad Mazas.—Colón 27 de Agosto de 1889.—Félix ■S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	675 I 1
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ortega, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad y de campo; para que en el tér-mino de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que 89 le siguió por hurto; cierto ,y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz j é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 23 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Mauuel V. Lavarría.	637 I 29
SAGUA LA GRANDE,
,3). Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á D. Paulino Hernández, hijo de Don Gregorio y doña Dolores, de 22 años, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fin de que comparezca en la -cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo Pantaleón Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere j ¿se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del •Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) 9 las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho D. Paulino Hernández Robaina, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.—Sagua la Graude y Agosto 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovi-ara.	639 I 30
CIENFÜEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al moreno Antonino Acca, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, jornalero ó hijo de la morena Virginia Acca, de estatura alta, lampiño, viste de costumbre pantalón y camisa de rusia y al emprender la fuga vestía uua camisa corta de cuartos morados, pantalón osi uro, sombrero de p¡*ño blanco como los que usan los civiles y es delgado, prieto, con los labios colorados; pa-Ta que comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesi-
nato del de su clase Domingo Leblanc; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los éstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Cienfuegos y Agosto 17 de 1889.—Dr. Eduardo Aules.— Ante mí, Jacinto Guerra.	. 649 I i
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal por
sustitución reglamentaria del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Hernández y Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 3 del entrante mes, comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 19, con las pruebas de que intenté valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que (*óntra él y otro se sigue por riña; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si uo comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Agosto 29 de 1889*—Miguel de Céspedes.-r-Antonio Santuno. .Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—Antonio Banturlo.
681 1
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Espiñeiro y á la parda Pilar Montesinos, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en riña.— Habana y Agosto 29 de ~889.—Arturo Anlet.	687 1
El Señor Juez mnnicipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Diego Forteza y Serpa, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Jnzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á Don Santiago de la Cruz.— Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.	685 1
El Señor Juez municipal del distrito de Gnadaiape, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julio Sánchez, áfin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana y Agosto 27 de 1889.—Arturo Aulet.	^	682 1
El Señor J nez mnnicipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón López García y á la parda Lutgarda Gené, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Jnzgado, sito en Cuba' número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en riña.— Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet. 683 1
El Señor Juez mnnicipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Martínez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas.—Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Anlet.	684 1
El Señor Juez mnnicipal del distrito de Gnadaiape, ha dispuesto qu9 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Rico, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en Ja audiencia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar jnicio de faltas contra el mismo por amenazas.—Habana Agosto 30 de 1889. —Arturo Aulet.	686 1
El Señor J uez municipal dél distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Isabel Valdés y Genoveva García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Jnzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audien-cia del dia 16 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á cele- i brar juicio de faltas contra las mismas y otras por escándalo.—Habana y Agosto 28 de 1889.—Arturo Aulet.
688 t
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalnpe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Amado Miró y al pardo Eduardo Martínez y Bonilla, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en 1¿ audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por portación de arma.—Habana y Agosto 25 de 1889.—Arturo Aulet.
668 30
El Señor Juez mnnicipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que. por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Gertrudis Argovín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Jnzgado, sito en Cuba número- 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al de igual clase Eustasio Torres.— Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet. 669 30
El Señor %iez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecntivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Cristóbal Vieta asistido de .persona que*lo represente, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por vejación á D. Miguel V. Morejón.—Habana y Agosto. 26 dé 1889.—Arturo Aulet.	670 80
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE SEPTIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Rosalía de Palermo, y Cándida.
[Circular en el Pilar,]
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general de accionistas señalada para el dia de hoy, la comisión liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á los señores accionistas para el dia 16 del entrante mes de Septiembre, á las '12 del dia, en las oficinas de la liquidación, O-Reilly núm. 25, adtfrtiendo que el objeto de dicha junta es el de dar cuenta de las operaciones realizadas en el último semestre vencido en 80 de Junio próximo pasado, así como todos lo demás que se relacione con la continuación de la liquidación y de la renuncia que hapen de sus cargos los señores liquidadores y el secretario que suscribe, y del nombramiento que baya de hacerse de las personas que deban reemplazarlas según los Estatutos y Reglamento. Se hace presente que ésta junta debe llevarse á efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurran y el de las acciones representadas.
Habana, Agostó 26 de 1889.—Ignacio Reanirez.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUN0 39 y 41.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con arreglo á la ley.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3576	3583	3586	3548	3329	3554
3587	3280	3525	3574	3579	2650
2671	3408	3558	3506	3471	2632
3537	2871	3258	3520	3228	3495
'3503	3553	3567	3354	3175	
Habana, Agosto 31 de 1889.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el espacho de esta . Imprenta, Teniente Rey, 23.
%mixa S»atttaD¡tI,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CABDEMS 54.—IIABASTA,
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8—Los sobrinos del capitán Grant.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer y cuarto acto de la misma.
Desde este dia, el precio de la entrada á cazuela, será el de 25 centavos.
* *
*
TEATRO ALBISCT.
A las 8—Certámen Nacional.
A las 9.—Oro, plata, cobre y. nada.
A las 10.-Al agua patos.
__________________________♦_________•
Imprente del Gobierno y Capitanía General 'por 8. M.—Teniente Bey 23.