952
GACETA DE LA HABANA.
D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
COLON.
Í6
Don Eduardo Barrón Ures, teniente ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, Fiscal instructor por la comandancia militar de Colón, bago saber:
Que en causa que sigo por robo de una tienda en el ingenio Tentativa ó Dueñas, término municipal del Roque, y un caballo oscuro de menos de siete cuartas de alzada, con el hierro J M en la tabla izquierda del cuello, resultan cargos contra el moreno Joaquín García y el pardo Domingo Delgado, que se encuentran en ignorado paradero; por tanto por el presente, les cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias, á partir de la publicación del presente en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se presenten en la Cárcel de Colón á dar sus descargos.
Encargo á todas las autoridades, detengan y remitan á mi disposición á la Cárcel de ésta Villa, siendo sus señas conocidas las siguentes:
Joaquí García, moreno, alto, delgado, de menos de 30 años, ha sido esclavo del ingenio Desempeño, en el Roque; Domiago Delgado, pardo, bajo, grueso, criollo, de unos 30 años, ha sido esclavo de D. Francisco Delgado, en el mismo término.
Colón, 4 de Septiembre de 1889. Eduardo Barrón.
602
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 años de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal de esta plaza. Hago saber: que en la causa que instruyo contra José Piloto Mesa, y siete mas por el delito de robo al turco Antonio Viernes, natural de Jerusalen, he acordado recibir declaración al turco referido Viernes, que se ignora bu paradero. Y en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito y llamo al referido Viernes, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita Navia 16 Versa-lles á prestar la declaración interesada.
Dado en Matanzas á 8 de Noviembre de 1889. Gregorio Sanmartín.	639
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por este mí segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino, D. Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 42 años de edad, depediente y que falleció en esta Ciudad, el día 24 de Febrero del año próximo pasado; comparezcan dentro del término de cuarenta y cinco días á nacer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Octubre de 1889. —Cecilio Llavería.—Ante mí, D. I. Casas.
1472 12
HABANA.—CENTRO.
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Di Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montaívo, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se ba dispuesto, por providencia de dos del actual, se baga saber á D. Francisco Quirino, Di María Irene D. Ramón Joaquín Amaro y Barroso, D. Francisco y D. •Joaquín ' Amaro y Barroso, cuyos domicilios se ignoran, como segundos y - posteriores hipotecarios del ingenio ¡ ’“Ecuador;” que á instancia de la Exorna. Sra. Di Concep- i ción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Mon-talvo, se sigue demanda ejecutiva, contra D. Tomás Barro-«o y Cartaya y que en ella ba sido embargado dicho ingenio “Ecuador,” para el pago de .los réditos del censo del capital impuesto á favor 3el Condado de Casa Montaívo, como primer hipotecario y que en la ejecución establecida se ba dictado sentencia de remate y se encuentra ejecutoriada, iniciándose la vía de apremio, contra el mencionado ingenio “Ecuador,” y se va á proceder ai avalúo y subasta del mismo y se ba ordenado notificárseles para que comparezcan en los autos, si lo oreen conveniente á sus intereses & hacer uso de los derechos que les reconoce el artículo 14^4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para hacérselo saber á los mencionados Sres., se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ae la Habana. —Habana y Noviembre 4 de 1889.—Arturo Gailetti.
1532 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por Di Catalina I barra y Hogán, viuda de Don Francisco Blay y Pérez, como legítima representante de sus menores hijos D. Armando Francisco, Di María Alicia y Di Berta María, con el fin de que se la autorice para enagenar las tres cuartas partes de la casa núm. 103 de la calle de Laborde, en la ciudad de Cárdenas; se ba dispuesto sacar á pública subasta dichas tres cuartas partes de la referida casa, por término de treinta dias, señalándose para el acto de la subasta las dos de la tarde del dia veinte y seis del mes de Diciembre próximo venidero, en el local del Jnzgado, calle de Tacón núm. 2; debiendo advertirse que la casa de que se trata es de manipostería y tejas, mide su terreno diez metros diez y siete centímetros de frente, por
treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, componiendo una superficie de cuatrocientos cuarenta y cinco metros cuadrados de terreno y está tasada la expresada casa en dos mil cien pesos en oro; por lo que las tres cuartas partes lo están en mil quinientos setenta y cinco pesos en oro; que en autos consta el condominio de los menores en la casa de que se trata, y que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos en su tasación nan dado á dichas tres cuartas partes de referencia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Noviembre 9 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1518 P 13
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
■ Por el presente hace saber: que en el juicio abintestato de Dí Felicia Sánchez Canalejos, ba dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia doce de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 51, el potrero denominado «Tinajita,» comprendido en la hacienda “San Felipe Santiago de Cusco (á) Sabana de Bacana-cum,” situado en el barrio de Bagaes en Nueva Paz, jurisdicción de Güines, provincia de la Habana, distante catorce kilómetros del paradero de Los Palos; y mide una superficie de sesenta y siete caballerías de terreno llano equivalentes á ochocientas noventa y nueve hectáreas, dos mil trescientas áreas y veinte y cinco centiáreas, de las cuales diez y seis caballerías son de terreno alto, colorado, con manchas de piedras y vegetales de majaguas y cedros; veinte caballerías de terreno negro y mulato, y treintiuna de terreno bajo, retasado en tres mil cuarenta pesos en oro; y un solar situado en esta ciudad,, calle de Jesús Peregrino esquina á Soledad, compuesto de cuarenta metros de frente por veinte y siete de fondo ó sea un solar de mil ochenta y cinco metros cuadrados, retasado en mil trescientos cincuenta pesos en oro-no admitiéndose postura que-no cubra el precio íntegro de sus retasaciones; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Jnzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al, 10 por 100 efectivo de la tasación de dichas fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio García Brito.	1509 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Domingo Montaívo, cuyo domicilio se ignora, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Villazán: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el moreno Doroteo Méndez, contra los bienes y herederos del referido Villazán, en cobro de pesos, librado el mandamiento de ejecución, ba sido fijada en la tablilla del Juzgado la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste en mandamiento de ejecución que dice así:—D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana, Juez de 1? instancia del distrito Oeste. Mando al alguacil del Juzgado que se encargue del presente, que asistido de Escribano que dé fé, requiera á D. Domingo Montaívo, en su carácter de administrador de los bienes de Don Antonio Villazán, en el caso de indagarse su domicilio, para que en el acto dé y pague al moreno Doroteo Méndez, la suma de mil ciento cuatro pesos en oro, intereses al uno y medio por 100 no satisfechos y costas que reclama á los herederos de Villazán, y de no efectuarlo proceda al embargo de bienes con arreglo á derecho, teniendo en cuenta que para este caso se designa en primer término la casa hipotecada, sita en San José de las -Lajas, calle Real sin número, citándole de remate por el Escribano; mediante á ignorarse el domicilio del referido D. Domingo Montaívo, cúmplace el presente mandamiento, haciéndosele saber por medio de edictos en la forma que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose el término de nueve dias en la citación de remate.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José B. Egea. En su consecuencia, en este dia, el alguacil Don José Garcia con asistencia del Es- j cribano que suscribe, ba procedido á dejar embargada la casa, sita en San José de las Lajas, calle Real sin número, j para responder ál pago de las cantidades que expresa el mandamiento inserto, á la disposición del Sr. Juez de primera instancia referido; que seguidamente se ha verificado el requerimiento de pago del principal, intereses y costas y cite por medio de esta cédula que se fijará en el sitio público de costumbre y publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para notificar á D. Domingo Montaívo, en su carácter de,administrador de los bienes de Villazán, por ignorarse su domicilio. .Y yo el Escribano, en cumplimiento de lo dispuesto en el mandamiento inserto, debiendo hacer el requerimiento y la citación de remate en una sola diligencia, bago constar que quedando hecho el embargo y requerimiento^ en esta misma cédula, cito de remate á Don Domingo Montaívo en su carácter de administrador de los bienes de Villazán; para que dentro del término de nueve dias, según lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se persone en forma en los antos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; bajo apercibimisnto de que de no verificarlo le parará el perjuicio á que en derecho baya lugar ó soase de que á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á oitarle ni hacerle otras notificaciones que las que ordena la Ley, haciéndole saber además que la copia de la demanda y documentos le será entregado, llegada que sea la oportunidad que determina el último párrafo del artículo 1461 de la Ley de Enjuiciamiento Civil antes citada.—Habana y Octubre 31 de 1889.—El alguacil, José García.—El Escribano, José B. Egea. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1468 T 12
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los antos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano que refrenda, la cédula de citación que dice así:—A la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, que la componen Don Anacleto, Di Altagracia, Di Paulina. Di Josefa, D. Justo y* D. Pablo Pérez Zamora y su viuda Doña Isabel Enriqueta Martín de Scia. En el Juzgado de primera instancia de Marianao, por ante mí, cursan diligencias promovidas por el Ldo. D. José García Montes, como curador de D. Angel Infante, preparando la vía ejecutiva para litigar contra la expresada sucesión; en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice así:~Providencia.—Juez, Sr. Maragliano.— Marianao y Octubre 31 de 1889. Por presentado el anterior escrito, hágase como en el mismo se solicita, señalándose para la compulsa del testimonio de la escritora que se pide, el dia veinte del entrante mes de Noviembre, á las once de
la mañana, en el archivo general de protocolos, previa citación de la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, y por
ignorarse el paradero de dicha sucesión, se verificará por
Ém
cial de la provincia. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—
edictos cine se fijarán en los lugares públicos de costumbre y se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín ofi-
Maragliano.—Luis de J. Bausa. En su virtud, por la presente oédula cito a la ya repetida sucesión de Zamora, para que el dia y hora expresados comparezca en el archivo general de protocolos, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102, á presenciar la compnlsa del testimonio de la escritura otorgada en 3 de Julio de 1819, ante D. Miguel García Alayeta, y por la cual D Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición* renunciatoria del E. P. Fr. Bartolomé de los Reyes, por mil seiscientos setenta y cinco pesos que cargó y situó eu diez y media caballerías de un potrero que compró á Di María de la Encarnación Armona, y que noy forman parte del ingenio “Tahoro,” propiedad boy de la sucesión de Zamora; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en aereoho.—Marianao y , Noviembre 4 de 1889.—Luis ae J. Sansa. Y por ignorarse el paradero de la repetida sucesión de D. Pedro Pablo Zamora, se les hace por este medio la citación dispuesta en cumplimienft) de lo proveído en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Marianao y Noviembre 4 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Luis de J. Sausa,	1479 T 14
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Con ge t, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Miguel y Di Luisa Aleo siguen contra D. Angel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos, importe de ocho años de réditos de censos, en atención á no' ser conocido el paradero del deudor, se le cita de remate por medio del presente edicto, insertá ndose la correspondiente cédula y concediéndole el término de nueve días para que se oponga á la ejecución despachada, haciéndosele saber haberse practicado el embarg o de las caballerías ascensua-das, sin el previo requerimiento, por la suma referida por ignorarse su paradero, y cu ya cédula de citación de remate dice así:—Escribanía á cargo del Ldo. D. Juan Vinage-ras y Cruz. — Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los antos que D. Miguel y Doña Luisa Aleo siguen contra usted, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se le cite de remate por medio de la presente cédula; previniéndole que si dentro del término de nueve dias que para el efecto le han sido señalado, no se opusiere á la ejecución despachada, si le conviniere, será fallado el juicio de remate sin volverlo á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas y Octubre 17 de 1889.— Ldo. Juan Vinageras.—Sr. D. Angel Berta. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Matanzas, fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.—L. Juan Vinageras-
1517 P 12
GUANAJAY.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta
Villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan á los parientes más cercanos de D. Fermín Nobregas, vecino que fné dei pueblo de Cabañas, para que en el término de cinco días después de la publicación de la presente comparezca en en este Jnzgado con el fin de ofrecérseles el sumario que se instruye por suicidio del referido D. Fermín Nobregas, y de enterarles de que puedan mostrarse parte en dieho sumario y renunciar ó no la indemnisación de los daños y perjuicios que pueda correspondeles. Guanajay, Noviembre 6 de 1889.—José María Velez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1480 13
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
| El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en procidencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones ménos graves inferidas al pardo José Ignacio Martínez; ha Jdispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Martínez, vecino que fué de Industria número 8, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, con el fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 29 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
1410 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gomes Hernández, vecino que fué de Villegas 41, y que en prim ero de Abril del corriente .año, era Celador del arbitrio de vendedores ambulantes, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Octubre 24 de 18^9. Fulgencio de la Vega.	1359 I 13
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Pijuan, cuyas generales se ignoran, el cual fué vista de la Aduana de este puerto, á D. Saturnino ó Nemesio Llarto, D. José María Sánchez y D. José Ponce Ri vero, cuyas generales también se ignoran, á D. Francisco Borges Velez, vecino que era de la calle de Corrales número 194, y á un individuo conocido por Juán el Catalan, cuyos apellidos y generales también se ignoran, para que se presente en este Juzgado á prestar declaración en la cansa que se signe por estafas, conocidas por el Pecado. Habana, Octubre 23 de 1889.—Fulgencio de la Vega.	1864 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á una mujer árabe nombrada doña María Guade, natural Je Jerus&lén, casada, vendedora de prendas y de 34 años de edad; á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Solía
1318 I 13
En el rollo de audiencia formada en el Juzgado de instrucción del distrito del Este, á concecuencia de la apelación interpuesta contra la sentencia definitiva dictada por el jaez municipal de Belén, en el juicio de faltas, seguido contra D. Juan Montero Ortega, por lesiones á Di Mercedes Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz, vecina que fué de Lamparilla, número 54 y cuyo actual paradero se ignora; el Sr. Jaez de instrucción del refendo distrito del Este, con esta fecha se ba servido dictar la siguiente providencia:—Por recibido el precedente oficio con la Gaceta oficial qne se acompaña correspondiente al día 19 de Octubre último, en que se insertó por primera vez la cédala librada para notificar á Di Mercedes Her nández la