GACETA DE LA HABANA.
951
fjp
a nchei y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de [3 t Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran [j clavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público la r si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se con-[4 era perjudicado con algunas de las inscripciones que se J etenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término I treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si hl ara de ella 6 carece de representación, en la forma pre-í nida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento J la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta [y meros déla Gaceta de la Habana, libro el presente en ;jr enfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José 8. Verdaguer U Kieman.
í-j )on José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-' da una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabré-i , pretendiendo la inscripción, & nombre de D. Rafael Ca-. 'era y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo I >r compra á De Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y . ópez Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y De Matil-I i y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas ! i ■ esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos itenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-- syra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres,
. 3te D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho-entos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y ; ueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nue-| e ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di-
•	ha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue-
•	is, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el arrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-
: es, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, ■ quivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta ; cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino leal de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur,
•	jn tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel ;; tntonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francia-| o de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D.
íanuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo ‘ ¡uéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha fin-
I- a se encuentra enclavada en la mencionada hacienda J liego Montero, lo hago público por si algún comunero ó i mrtícipe en la misma se eonsidera perj udicado con la ins-“ ¡ripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho den-ro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecáis. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta le la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octu-iré de 1889. José G. Verdaguer y Kieman.
). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-?ena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín 3amio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego 'Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he* táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-t¿ res Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don I' Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago |j público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se :¡ considera perjudicado con la inscripción que se pretende, | ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Hecaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de hoy el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 13 de Octubre de 1887, se concede un último plazo de tresdías hábiles que empezará á contarse desde el día 14, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, en este Banco, hasta las tres de la tar-de, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de’ dichos tres días, inourriráu definitivamente desde el 19 in-
clusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción por el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Subgobernador, José Oodoy Oareia.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CONO ESPAÑOL.
Abrió é 2391 p. 3 y cierra de 2391 á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....-.. 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 1 ídem........	...............?...
Idem de anualidades.......W	...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 4 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIFOS 4« lu últimas nuts«.
Banoo Español de la Isla.....	7 4 8 p.g P. oro.
Banoo Industrial............ •...........«*.•«•• •»•••••••
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	9 4 10 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .....................
Banoo Agrícola......................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ............... ...<
Créditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Nave-
gación del Sur					ti Primera Compañía de vapores	
Compañía do Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas		 Compañía Cubana de alum-	33 4 39 p.g D. oro.
Compañía Española de alum-	
Nueva Compañía de Gas de la	
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villar-clara					8 4 4 p.g P. oro. 10 4 11 p.g P. oro. 3 4 4 p.g D. oro.
Idem de Caíbarién 4 Sancti-Spíritus						Par 4 1 p.g P. oro.
Idem Urbano				14 2 p.g I). oro.
	
Idem de San Cayetano 4 Vi-	
	
Ingenio “Central Redención."	
OBLIGAC1 ONES.
Del Orédito territorial Hipóte*
cario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarías al 6 p.g
interés anual. ,............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Íípafia.	.........í 1 S 4 p.g P. .oro esp, según plaaa
r . ... .................. .. i feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 19 4 ,19$ p.g P. oro, 4 60 dir
Pranoia....................... 5$ 4 6$ p.g P., 4 3 d]Y.
Alemania...................... 4$ 4 4f p.g P. 4 3 djv.
¡Sstados-UnidoB......«........ 94 4 10$ p.g P., 4 3 div.
Descuento meroantil.-... 6 4 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. líelitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 13 de Noviembre de 1889.-—El 8índioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo-
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Exorna. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contenoioso administrativo de esta Isla: Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Ricardo Barona, eu su carácter de Síndico del Ayuntamiento de Bejucal, contra la resolución dictada por el Gobierno general en 22 de Junio del corriente afio, en el expediente promovido por D. Eleute-rio Gayro y Acosta, á consecuencia del arrendamiento de unos ejidos: el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36, y su concordante el sesenta y tres, párrafo tercero del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el anuncio de haberse interpuesto dicho reourso, para conocí miento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Noviembre 7 de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Agustín Bretón y Capirò, en su carácter de administrador judicial del abintestato de Do-fia Antonia Seijido, contra la resoluoión dictada por el Excmo. Sr. Gobernador general en el expediente promovido por el investigador de los bienes de beneficencia en la provincia de Santa Clara D. Antonio Alemán Romero, para esclarecer el legado que hizo D. José Hernández Zamora, á favor de los hospitales da dicha ciudad, reconocidos á censos en los potreros «Luz» y «Papaya» por valor de 16,400 pesos capital é intereses; el Tribunal Local de lo contencioso administrativo, ha acordado, á tenor de lo ; dispuesto en el artículo 36, y su concordante el 63 párrafo 3? del Real Decreto Ley vigente, se publique en ia Gace-í ta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militare«.
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y'Fiscaldela causa seguida de orden superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas sefias personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia eivil,eldia cuatro de Octubre del afio próximo pasado, en los portales de la fonda situada en la calzada de Luyan ó número noventa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Don- Andrés Menéndez de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	609
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Mufiózy Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Mufidz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la pnblicacsdn del presente, comparezca en la Mayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así,- se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar..
' Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Éulate.
63 3
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Cornelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle de Velazco número 1 y Fernandina 64, en la inteligencia de que si no oomparecen se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.* Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo.
