GACETA DE LA HABANA.
• 455
I	á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con Sj el nombre de Teatro de Páyret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con S el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que ten-fe drá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce fj en punto de su mediana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma,' con estricta sajéis ción al siguiente
•	Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangu-_ lar, cuyos linderos son: Por él Norte con el parque de Isa-
II	bel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con W si hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de fl Casa Moré.
ÍMide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-w ;o centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean - los mil ophocientos cuarenta y siete metros cincuenta ceñ-' ImetroS, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cua-; ro pesos noventa y siete eentavos ert' oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 i leí Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina ' ¡n su regla LOa, que las fincas, cuyo valor exceda de mil ' pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro ': le las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma si-h : miente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno leí valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos' al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de, lueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en' as cajas de la Administración del diez por ciento del valor lela tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, dere-■ :hos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que ' reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con | j .o establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ;n papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal : le la provincia, con' arreglo al modelo que al final se ex-^ iresa, acompasándose la cédula personal del interesado y a carta de pago de depósito á que se refiere la condición .ercera.
6a En el día y hora sefialados para el remate, se | ¡onstituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese nismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, ño se idmitirá ninguna y dispondrá el. Presidente la apertura de as que se hubiesen presentado y su lectura por el Secreta-‘ io. j,
7a En vista de las proposiciones presentadas, se ad-udicará provisionalmente el remate, á favor de la persona : :uya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó nás proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre us autores, por espacio de^ cinco minutos, haciéndose la i idjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor. 8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los lepósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen ido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que 'esulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre [ a finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido apro-| >ado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de I Sienes del Estado.
10. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido ' e admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procedién-lose en seguida, á lo que establece la condición segunda. 11. . La escritura de venta se ajustará precisamente ¡ lias disposiciones del capítulo-12 del citado reglamento de i de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......', vecino de la calle de...1... núm....
alterado del pliego de condiciones para el remate del Tea-
ro Fayret, publicado en la Gaceta del día..... de.......
I frécela cantidad de.... (en letras) con estricta sujeción ¡ I citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador princi->al, P. S., Emüio R. Carbonell.
I
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martí-tez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital «lie de Jesús María número 56; se anuncia al público >or este medio, para que las personas que se crean con de-echo á dicha casa, se presenten en esta administración en jj :1 término de 30 dias, á contar desde la fecha aoompsfia-las de los títulos de propiedad de la misma; pues transcu-; rido dicho plazo, se continuará el expediente hasta bu erminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador prin-:ipal. P. S., Emilio ií. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes i Septiembre á 1» 3 doce de su mafiana, la tercera subas >ública del solar propiedad del Estado, sito en las cali le San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mil
una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de O. José Sierra, y callé del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el foado con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis eentavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego £de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cabra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadoree acompasar al pliego de proposiciones la carta de pago, que acredite haber depositado- en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al qde resulte mejor postor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
■5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada ano; es decir, el- primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno..
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación" del 8 p.§ anua).
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N........NI..... , vecino de......... núm........,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.....,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicada en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de. 1889.—ElAdmidistrador principal.—P. S.—Emitió B. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancélanos.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		39068 21		39068 21
» Exportación.	2305 32	...MI ...	2305 82
» Carga y descarga.	1906 5*0			1906 50
» 25 cantaros por			
pasejero		.•••••••• • ••						 O O
* Depósito Mercan-			
til 						 23
« Maltas por infrao-			
ciouea				611 90	...	611 90
» Resultas de 1887			
á 1888								
Suma		43892 16	•••••• ...	43892 16
I1PUKST08.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
JPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Para la Junta de Obras del Fuen«.
Total..
13187 66 ........ 13187 66
23 12 ......... 23 12
464 09 ........ 464 09
57567 03 ........ 57567 03
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ ..... 775904 25
Idem basta igual día del afio anterior.	785728 67
De ménos en 1889.......... 9824 42
Habana, 30 de Agosto de 1889. —El Tenedor de libros. P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Villaviceneio.- Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretarla.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afio económieo de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate 4 veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo,, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdagner Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hagb saber: Que eb el dia de hoy me ha sido presentada una solicitad suscripta por Dou Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo ' la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pafio de terreno compuesto de treinta caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-gnaramas, de la propiedad del Sr. Marqnés de la Raal Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este coa el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con. terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada én la repetida hacienda Yaguaramas; lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella 6 careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipoteca riá. Y para sn inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de A gosto de 1889.—José O. Verda-guer Kiernan.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por 8. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicha servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que se fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Exbmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica del dicho combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, con todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos. '
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.