1116
GACETA DE LA HABANA.
14.	El contratista contrae la obligación de abonar los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N........vecino de según cédula que
acompafia, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día. (ó en el Boletín oficial de esta provincia del día.....ó en los cedulones fijados en la Isla de
Finos) convocando para la subasta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres con tanto por ciento, en letra, de rebaja, en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha» servido dis poner que se convoque á subasta para el suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domici liados forzosos en la Isla de Pinos, á consncuencia de expedientes de vagancia; loque se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposioión, pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de ma nifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento .ds la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas de vestuario y equipo que sean necesarias á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno, y en el segundo, por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del señor Juez Municipal de la localidad y del ¡Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2? El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el' remate, los precios siguientes:
Objetos y precio.
Pantalones, 83i cts. cada uno.
Camisas, 50 id. id. una.
Sombreros, 331 id. id. uno.
Zapatos baqueta, 75 cts., id. id. par.
Frazadas, 50 id. id. una.
Correas para amarrar petates, 25 id. id.
Capotes, $ 1’25 id. id. uno.
Coys, $ 170, id. id.
3^ La contrata empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente!
4a Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que a continuación se inserta.
5a A cada pliego acompañará la oportuna carta de pago que acredite haberse ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de diez pesos.
6? Todo el que haga el referido depósito está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido que, si no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado.
7a Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará ó mandará numerar aquéllos por el orden que los reciba.
8a Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos que Be hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hiciere proposición más'ventajosa.
9a Se entenderá por mejor proposición aquélla en que se ofrezca el suministro con mayor beneficio para el Estado.
10.	En el caso de resultar iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente, por espacio de diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose el remate al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudicado el remate definitivamente con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que obtenga aquél, elevará, dentro de das 24 horas, contadas desde que se le comunicare la adjudicación, el depósito constituido al duplo, ó sea á veinte pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, deberán reunir los necesarias condiciones de calidad y construcción, y, en caso contrario, el contratsita tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale; en la inteligencia de que, de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por su cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración ' del servicio de domiciliados forzosos á medida que le sean pedidas por el administrador de ese servicio.
14 El que resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios de la misma fueren necesarios.
15. Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio de que se hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don. N. N...., vecino de......... según cédula que
acompafia, enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del día..ó en el Boletín oficial de esta provincia
del'día...ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
convocando para la subasta de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, ofrece facilitarlas por los precios siguientes: Los pantalones á ...., en letra; las camisas á____ y así suce-
sivamente, respecto de las demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones que se señalan.
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,902.—Ex celentÍ8Ímo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, con el fin de evitar las múltiples y minuciosas atenciones que la Ordenación de los pagos impone á la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, en uso de la facultad que concede al Gobierno el artículo 21 de la vigente Ley de presupuestos; En nombre de Mi Augnato Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se restablece en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba la Ordenación general de pagos delegada del referido Centro, que ejercerá las funciones que le corresponden, sin perjuicio de las facultades conferidas al Intendente general de Hacienda.—Artículo 2.° La expresada Ordenación, como oficina cuentadante, formará y rendirá las cuentas correspondientes al Tribunal de las del Reino por conducto reglamentario.— Artículo 3.° La Ordenación general de Pagos delegada se compondrá del personal que determina la adjunta plantilla, importante nueve mil doscientos cincuenta pesos, quedando ampliado en la cantidad necesaria para el pago de esta atención el crédito señalado al capitulo l.°, artículo único, Sección 4.a Hacienda del presupuesto vigente.—Artículo 4? En compensación del mayor gasto qüe produce el servicio que autoriza el artículo l.° del presente Real Decreto, se establecen las reformas siguientes:—1? Se suprime una plaza de Jefe de Negociado de primera clase en la Administración Central de Aduanas, con la asignación total de tres mil pesos; otra de Oficial 2 ° de Administración con mil quinientos pesos en h Intervención general del Estado y otra de Oficial 5? con setecientos cincuenta pesos en la Contaduría Central.—2.a La plaza de Jefe de Administración de 2.a clase, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades; las de Jefe de Negociado de 1? clase de la Intervención general y Contaduría Central y la de Jefe de Negociado de 2a de la propia Intervención, quedan reducidas á la categoría inferior inmediata.— Tercera. Los créditos que para gastos de material de oficinas figuran en los capítulos segundo, artículo único y sexto, artículo primero de la sección cuarta, se considerarán rebajados en las siguientes cantidades: Tresóiéntós pesos en el asignado para la Intendencia General de Hacienda; quinientos en el de la Administración de la Aduana de la Habana; doscientos pesos respectivamente en los señalados para las Administraciones principales de Hacienda pública de la Habana, Santiago de Cuba y Matanzas; cien pesos en cada una de las de Puerto Príncipe, Pinar del Río y Santa Clara y cincuenta pesos en las de Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad, Nuevitas, Manzanillo, Gibara, Caibarién y Guantánamo.—Artículo 5.°'El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1889. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo traslado á V. E. con inclusión de la copia de la plantilla del personal de la Ordenación de Pagos, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 7 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Carlos Sancho.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
PLANTILLA del personal de la Ordenación de Pagos, delegada de la Intendencia general de la Isla de Cu»l ba, aprobada por Real Decreto de esta fecha.
	Sueldo.	Sobresueldo.	TOTAL.
	Pesos.	Pesos.	Pesos.
1 Ordenador, Jefe de Ad-			
ministraoióu de 2? clase.	1750	• 2250	4000
1 Interventor, Jefe de Ne-			
gociado deis.		1200	1800	3000
1 Oficial segundo de Admi-			
nistración		600	900	1500
1 ídem quinto de ídem		300	450	750
Total				9250
Aprobado por 8. M.—Madrid 7 de Novembre de 1889.—El Ministro1 de Ultramar, Manuel Becerra.--Es copia.—Becerra.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,800.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien diépo-ner el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Márcos Bonet y D. Antonio Vigil, nombrando en su virtud al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, con destino á Rentas, y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con. el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Noviembre de 1889.—Beoerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con -esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1889.—P. O., Ha-món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,822.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ' dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real orden de 4 de Octubre último, á favor de Don José Gaspar y Klaes, para oficial 5? de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lq digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. V. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 24 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Distrito Universitario de la Habana-Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Chambas, en Morón, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 111 ma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Colón, en HoU güín, dotada con el haber anual de trescientos sesenta pesos para personal, casa y 90 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde laprimera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.