GACETA DE LA HABANA,
637
del parentesco.
Art. 915. La proximidad del parentesco se de-*t mina por el número de generaciones. Cada gene-:i ión forma un grado.
Art. 916. La sériede grados forma la línea, que 5 ide Ser directa ó colateral.
Se llama directa la constituida por la serie de gra-•o i entro persqnas que descienden una de otra.
Y colateral la constituida por la serie de grados -e re personas que no descienden unas de otras, pero ■« s proceden de. un trooo común. j,
Art. 917. Se distingue la línea" recta en descen-•* ite y ascendente. .
La primera une al cabeza de familia con los que -t cienden de él.
La segunda liga á una persona con aquellos de
■	< enes desciende.
Art. 918. En las líneas se cuenta tantos grados « qo generaciones ó como personas, descontando la del •] genitor.
En la recta se- sube únicamente hasta el tronco. [,- el hij o dista del padre un grado, dos del abuelo y •t 3 del bisabuelo.
En la colateral1 se sube hasta el tronco común y • • pués sé baja hasta la persona con quién se hace la '• nputacióh: Por esto, el hermano dista dos grados •• hermanó; tres del tío, hermano de su padreó :i dre, cuatro del primo hermano, y así en adelante.
Art. 919. La computación de que trata el ar-!t ilo anterior rige en todas las materias, excepto las »« * tengan relación con los impedimentos del matri-n nio canónico.
Art. 920. Llámase doble vínculo al parentesco i | parte del padre y de la madre conjuntamente.
Art. 921. En las herencias el pariente más •j ximo en .grado excluye al más remoto, ealvo el
■	t echo de representación en los casos en que deba :t er lugar.
Los parientes que se hallaren en el mismo grado il edarán por partes iguales, salvo lo que se dispone el artículo 949 sobre el doble vínculo.. .
Art. 922. Si hubiese varios_ parientes de un :i uno grado, y alguno ó al g unos no quisieren óno '1 lieren suceder, su parte acrecerá á los otros de :i uno grado, salvo el derecho de representación cuan-*« deba tener lugar.
Art. 923. Repudiando la herencia el pariente i| 3 próximo, si es.solp, ó, si fueren varios, todos los ¡jj ¡entes más próximos llamados por la ley, heredarán DI del grado siguiente por su propio derecho y sin «o ¡ puedan representar al repudiante,
(Continuará.)
H pitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.'
Sección de Campaña.—N? 50.
Jen general del Ejército del día 27 de Septiembre
de 1889, en la Habana.
Artículo, único. Habiendo sido promovido por .1 d decreto de 24 de Agosto próximo pasado, comuni-•o o por Real orden de 30 del mismo, al empleo de Inri dente de división, el Subintendente Militar D. En-a je Mira Giner, con el destino de Intendente Militar •o esta Isla, que venía desempeñando con el carácter de idi :rino, el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto *o ¡ en el día de hoy se haga cargo en propiedad del ;n ¡no.
Lo q.ue de orden de S. E. se hace saber en la ge» iü al de este día, para él debido conocimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M„ José J. Mo-
la o.,
I	loección General de Montes de la Isla de
Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, s orización para hacer tru aprovechamiento forestal »« nn sitio proindiviso, denominado. »San . Agustín» i cado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-i ro, térmiíi'o municipal de Puerto Príncipe, provin-• « del misiíjo nombre, y en virtud de lo acordado ¡ ■ el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia • este medio para que, llegando á conocí miento de --í demás propietarios comuneros, puedan, los qiie no m én conformes con la solicitud indicada, manifestarse ieí á esta Inspección general en el término de 30
II	s, á contar desde esta fecha, entendiéndose que uscurrido este tiempo sin que se presente oposición
-- Una, se procederá á la expedición de la guía co-; : spondiente para la extracción de los productos que .ntenían-aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspec-1' general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la ifipcn propiedad dé su poderdante D. Rafael-Fluriach y Sariol, denominada «Las Cruces,» ubicada en los fundos «Las Alegrías» y «Buenaventura» del término mnnictpal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.' Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que, se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García-y García autorización ,para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» de) término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que; '¡legando á’cóhócimlentb’dfe los demás pfópieta-íios' comuneros, puedan, los que no estén Conformes con la sólieitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días,, á con-, tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jo va Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» qué radica éúlás haciendas'’«San Juan de las Playás», «ViÚtaá» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Sarita Clara, y éh virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador géneral, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lama!1, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Dopa Antonia Capó y Velazeo, autorización para hacer nn Aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección- general en el plazo de tremía días á contar desde eBta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.,
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.-
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochéa y López, autorización para hacer un aprovechamiento,forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y ponto limítrofe de, «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Muuicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar de^de esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento fores-
tal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que nó estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en úna finca que posee denominada «San Antonio,» líbica-da en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Ma-imey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Ciara y en virtud dé lo acordado por. el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no> estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General én el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que" se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana»
Secretaria general.
Ignorándose en esta Dependencia el domicilio de algunos de los Sres. Doctores qne forman parte del Clánstro general extraordinario de esta Universidad, de orden del Illmo. Sr. Rector se les invita-por este medio para que se sirvan concurrir al acto solemne de apertura del curso académico de 1889 á 1890, que ha de celebrarse el día l.° de Oótubre próximo á las doce de la mañana, en la Iglesia de Santo Domingo.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concursó la Dirección de la escuela incompleta para niñas, de Bacuranao, en Gua-nabacoa, dotada con el haber ánual dé 300 -pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de Orden del Excmo. é Illmo. §r. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30-días, que empegarán á contarse desde la primera publicación dé este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instaucias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
'Y'én cumplimiento de lo ''dispuesto pór S. E. Ulma. se .publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre «le 1889.—El Secretario general, Dr. J- Gómez de la Maza'.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Barrigonas, en San Luis, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector Se “convocan aspirantes á lá misma, para que én él plazo dé 30' días que empezarán 9 contarse desdé la primera publicación' dé1 J éste aimnéio'en el Boletín Óficiál ‘dé1 la Provincia respectiva, presenten sus instancias dócúméntadás1 en lá' SecretúHa dé la Junta provincial de Instrucción pública ae Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por. S. E. lilmáí Se publica piara general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre ¡de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Góméz de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Sienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el freute con la calle de San Nicolás;