1128
GACETA BE LA HABANA;-

t
sentacióp en la forma prevenida en lá regla quinta del articuló ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octu bre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy me ha sido presentada una solicitad suscrita por ü. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguér, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros de! ingenio Armantena, de los señores Torriente,Hermanes, y pjr el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se enouentra Ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el. presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Escribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hastá hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guamo, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuefata y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oe3te, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur. con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María dé la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en ¡a misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta dé la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Exemo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:,
Número do las	Número de las obligaciones que
bolas.	«presentan.	
199		Del 1981	al 1990
1172	..*.	'	„ 11711	„ 11720
3501 					„ 35001	„ 35010
4577			„ .45761	„ 45770
5477			„ 54761	„ 54770
Lo que en cumplimiento do	lo pactado	por la cl.áu-
sula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los cóntribuyentes de éste término municipal, que el día 12 del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas
urbanas, correspondiente al 2.° trimestre del actual ejercicio económico de 1889 90, y de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 10 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda nública.
Habana, Diciembre C de 1889.—El 8ub Gobernador, José Oodoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió é 240 p. § y cierra de 2391 a 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
«,«ronfía	’	(16 4 p.^ P. oro esp., según placa
'ngl&torra....'............ 19 6 19| p.§ P. oro, 6 60 djv
^ranoift................ á 5| p.§ P., & 3 div.
Alemania................... 6 4f p.g P. á. 3 djv.
fSstados-Unidos............ 9£ 6 10£ p.g P., & 3 div.
')esauento meroanti 1.... 6 6 8 p,® anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 4 rs. oro @, según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 3| 6 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR M.ASCABADO.
Polarización 94 6 96,—Saoos* 3£ 6 4 rs. oro arroba según n° SEÜTORES CORREDORES DES EMANA DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS. ,	•
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 9 de Dioiembre de 1889.—-El Síndico Presidento interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por él presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Ferreiro del Río, que dijo ser vecino de la calle de la Muralla núm. 47, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil, para un asunto del servicio.
Habana, Dioiembre 5 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	,	687
Don Víctor Benedicto Beltran, Teniente de la la compañía del batallón Cazadores Isabel II número 8, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del propio cuerpo Juan Borrás García, por el delito de ausencia del rebaje.
Por este mi primer edicto y término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que por ausencia del rebaje le instruyo; teniendo entendido que de no hacerlo, sufrirá las consecuencias á que se haya hecho acreedor.
Dado en la Cabaña, á 25 de Noviembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Víctor Benedicto.—El secretario, Julio Carrasco.	666
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 16 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de una cachucha llamada «Luisa,» folio 1131, de 4’52 metros de eslora, 1’16 metros de manga y 0’4 metros de puntal, que se encontraba amarrada en la noche del 25 del mes próximo pasado) en los muelles de Agnirre; para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Diciembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	686
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la ar mada de la dotacióu del crucero ^Sánchez Barcáiz-teguiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Siícé de Incógnito también de esta dotación.
Por este mi 8q y último edicto y en uso de las facultades que me éonceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito; llamo y emplazo por tercera vez y término de diez dias, al mencionado ¿narinero de segunda clase Eusebio Sucé do Incógnito, para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues ,de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar..
A bordo, Arsenal de la Habana, 4 de Diciembre de 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo.	688
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente de Infantería con deelino en la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal de la causa que instruyo por robo á mano armada en despoblado y cuyo hecho tuvo lugar el día 6 de Julio del presente en la morada de D. Luis de León, sita en la sitiería «Rosario», término de la Catalina.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Jover Toledo, natural, al parecer, de la villa dé Güines, cuyas señas son: de estatura regular, bigote pequeño, rubio, lo mismo que el pelo, casado, y sin señas particulares;' para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esté edicto en los periódicos -oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á su captura, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á las once días del mes de Noviembre de 1889.—Jesús Fernández.—Vto. Bao.—El Fiscal, Eduardo Martín.	659 ..
BAHIA HONDA
Don Santiago Ruíz Mata, Teniente de 2a compañía de la comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la conducta observada por el guardia 2g de la expresada compañía y comandancia y puesto de Cabañas, José Alvarez Armiñauza, en la tormenta que reinó en dicho poblado de Cabañas durante los dias 15 y 16 de Junio último.
Teniendo que acumular datos en dicho expediente que justifique el comportamiento del yá mencionado guardia al salvar de la corriente de las aguas en el ingenio de «Merceditas,» por haberse desbordado los rios «Dominica; y Guabina,» á D. Dionisio Noa, con cuatro de familia D. Juan Rodríguez y pardo José Pachón y ocho de familia y varios animales de los Sres. Zapirain y Cortina. Usando de las facultades que me competen, por el presente cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del mismo, se presenten todas las personas que en pro ó en contra tengan algo que alegar en esta Fiscalía sita en la calle de Real núm. 22, de este poblado.
Bahía Honda, Noviembre 9 de 1889.—Él Teniente Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	664
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Francisco Márquez, Teniente'de Plana Mayor del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Hallándome instruyendo bu mafia de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de este cuerpo, Jo3á Martínez Expósito, de señas; pelo castaño, cejas al palo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color trigueño, edad 24 años, estatura un metro 725 milímetros, natural de Motilla, provincia de Córdoba, el cual ausentó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades mas próxima de donde se halle en el término de treinta dias, & dar sus descargos; .en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 16^dé Noviembre de 1889.—El teniente fiscal, Julián F. Márquez.	672
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er, batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Liado, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regalar, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Macacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las' autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 30 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	673
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Fiscal del segundo batallón »leí Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deseroión instruyo contra el soldado de la 4a compañía del expresado batallón y Regimiento, Mariano Baja Sánchez.
Hago Babor: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la expresada Com-
een
Jai
hí
;erá
eo#
f¡*
(d
sel1
p
jo!
eld
das del qae los del J>. ■ pae eenl
tío
sin
llil
dad
sil
lie
tía
en
ili
Do
lie
9 el
Iléi ¡ei
di
y
la
jo)
Ira
lea
di
ti
«
ti
Pi
M
B
e:
d
*


í

