GACETA DE LA HABANA.
1253
como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por bí algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que Be pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Eiernan.
%
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha. A saber:
«SO. BILLETES.
Ps. Cs. Ps. Cs.
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza ........ 15 ...
Una 3ra. que oculta su nombre	...... 50 ...
El Sr. D. Vicente González	10 60
Suma.......... 6 10 60	65 ...
España .
(Cootra oro del cufio español.)
f 1 á 4 p.g P. oro esp., según plazo, 1 fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 19 i 19| p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia................. 5} á 5} p.g P., & 3 div.
Alemania................ á 4| p.g P. & 3 d[v.
Estados Unidos.......... 9$ á 10¿ p.g P., á 3 div.
Descuento mercantil..... 6 á 8 p.g anual oro 6 bille tes.
AZÜCARÉS.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
seSTores corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Habana 26 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•	Juzgados Militares.
HABANA.
Limosnas en especies.
Una Sra. que oculta su nombre, un paquete con perillas de tabacos. La Sra. Da Adelaida Méndez de Ferrer, en nombre de su hijo D. Pedro José Ferrer, una docena de ropones blancos de cbaconát nuevos. El Sr. D. José J. Fornaris, dos docenas batas de hilo blanco, dos id. de cu-tré y olán de color, una docena de ropones blanco de hilo, dos abrigos, uno de estambre y otro de poplín, todos usados. El Celador del barjio de Peñalver, siete libras de carne de puerco, procedente de un decomiso; y el Sr. Recaudador del arbitrip - vendedores ambulantes, dos canastas con pan, un mazo de esponjas y un plato de madera con mondongo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 80 dias, cito, llamo y emplazo á los que se consideren duefio ó dueños de una cachucha que apareció abandonada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora cuatro metros cincuenta centímetros, manga un metro seis centímetros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las maderas siguientes: el casco, fondo y costado de pino, el maderage, cintones, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda de caoba clavada en hierro, tieDe una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, con dooumentos que acredite su propiedad.
H abana, Diciembre 20 de 1889,—El Fiscal, Manqel González.	715
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Marqués Du-!Quesne.
Departamentos.	Existencia anterior.-	j Altas.	j Bajas.	1 Licencias.	Hospitales.	I Existencia en | la Real Casa.j
Niñas		152	6	2			156
Varones				129	1	3	• ••	• ••	127
Párvulos		28	2	...		...	30
Lactancia		49	2		4		47
ai f Hembras			46		4		4	38
Mendigos j Varoneg		121		8	i	10	102
Refugiadas parturientas		• .				...	
Crianderas y manejadoras...;	24		ë		...	26
Obreras		30		. .			30
Criadas y lavanderas		8			...		8
Sirvientes 		13	2	■* X	...		14
Hermanas de la Caridad		27			...	...	27
Total 			627	21	24	5	14	605
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.......................... 6C5
Mendigos en los hospitales.......................... 14
Niñas, niños y mendigos con licencia ............... 5
Suma general................. 624
Habana, Noviembre 30 Je 1889.—El Director, C. C. Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. § y cierra de 2401 a 241 p.g P. á las 2 de la tarde.
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Antonio Alvares Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Niquelina Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser' declarado' rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busoa del ya citado Manuel Riquelme CaBcales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 8 de Diciembre de 1889.—E] Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	702
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faeuas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
PINAR DEL RIO
Don Eloy García y Moreno, Teniente de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue por incendio de una casa de tabla y guano de D. Germán Casanova, vecino del barrio de Tairona de este término municipal.	•
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Doña María González, viuda de Aboy, que con tres hijos habitaba dicha casa en el mes de Octubre del año próximo pasado, y á D. José García ó Romero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa.
Pinar del Río,.15 de Diciembre de 1889.— Eloy García.	709
COBRE. (SANTIAGO DE CUBA.)
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cuba y Fiscal.
Hallándome instruyendo causa por insulto de obra á un grupo de tres guardias de este Instituto el 13 de Septiembre del año pasado en el potrero de Santa Rosa, ju-risdidción de Ti Arriba, contra los bandidos José Pérez Cien, Florencio Mustelier Velázquez y Francisco Martin Velázquez, á quienes se requirió oportunamente por esta Fiscalía, por edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presentasen á responder á los cargos que en la misma les resultan, lo cnal no ha verificado ninguno de los acusados, falleciendo los dos primeros y declarado rebelde con arreglo á ia ley el último, por no haberse presentado. Dispuesto por Decretos auditoriados del Exorno. Sr. Capitán Genera] de este Distrito, de 20 de Agosto y 19 de Septiembre últimos, que vuelva á requerírseles, en su cumplimiento, por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Martín Velázquez, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, para responder á los que le resultan en dicha causa, sopeña de declarársele nuevamente rebelde.
Y	en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y encargo á todas ias Autoridades civiles y militares, Guardia Civil y funcionarios de policía, procedan á su captura y presentación á mi disposición en la Casa Cuartel de la fuerza en esta Villa.
Y	para su cumplimiento, saqúense copias de esta requisitoria; fígense dos ejemplares en los sitios públicos y con otros dos insértese en la Gaceta y Boletín .oficial.
Cobre, l.° de Diciembre de 1889.—Marcelino Izquierdo González.	701
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo* de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un.metro 584 milímetros; para qne en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima, para dar sus descargos en la causa que por el delito antes mencionado le instruyo.
A simismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del mencionado soldado y caso se obtuviera un resultado satisfactorio, sea conducido per el mejor medio hábil al cuartel antes citado de esta ciudad.
Cuba 9 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Carlos Moreno.	700
s MAYAGÜEZ.
Don Antonio Cañamaque de Auñón, Comandante fiscal
del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4.
Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía del expresado. Cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el día 8 de Julio del año actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde se halla; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en íebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: Soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de 1? instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nneva, edad 30 años, tres meses, su religión C-, A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, señas, éstas: pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares, ninguna.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.	696





