.............in m\w i» iiiiimmiii iiiiiu ¡mui idi

384
GACETA DE LA HABANA.
esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger acmé!, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-, rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en. virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que- no» estén conformes i con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sip que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la' guía correspondiente para la ex» tracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gene* ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento; propiedad de Doña Gertrudis Yaldés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiiós comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, .entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca .compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de¡ Yiana» y «Guatá,» término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el, Excmo.. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que nb.estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término, de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué,transcurrid este tiernpo, sin que se pre*> septe oposición alguna, se procederá á la expedición' de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
■ Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que poseo en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,- sjtas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por; el Excmo, Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás.propietarios comuneros, puedan,, lbs.que no estén conformes con Ia solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde , esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente'oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23, dé 1889-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo, solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la,propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con Ia solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se
presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Haban a*
Secretaria general.
Vacante la escuela de segundo ascenso de niños de la villa de Regla, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se publica para que los maestros comprendidos en el artículo. 198 del Plan de Estudios vigente puedan solicitar la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica en sesión de 18.de Julio próximo pasado, reformar el pliego de condiciones para contratar durante dos años en esta capital, pl suministro de carbones para los buques y Arsenal de este Apostadero, en el cual se han introducido las modificaciones de reducir el depósito á 300 toneladas, aumentando el precio de las clases de Cok y Cardiff á $ 11 y 11 respectivamente; se hace saber al „público que la nueva subasta de este servicio se ha señalado para el día 23 de Septiembre venidero, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presten Dichos pliegos de condiciones quedan expuestos en Secretaría todos los días hábiles de once, ó dos de lar tarde. .
Habana, 23 de Agosto de 1889.—Joaquín Micón.
Secretaría de causas.
D. Juan Martínez Illescas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos, dependientes de la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 4 deí próximo mes de Septiembre á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y concluyéndola por el pontón «Hernán Cortés.» . .Dénse las órdenes oportunas S la Mayoría general,, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pqblíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habaña, 22 de Agosto de 1889.—Juan M. Illes-cas.—Miguel Suárez V. y Blasco.—Ante mí, José Granados.
Es copia: El Secretario de causas, José Granados.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Comerciantes multados como infractores de las Ordenanzas en las Aduanas de esta Isla durante la primera quincena del mes actual.—-Cuatro.
Importé de las multas impuestas-en el mismo período— 8 139-70.	■
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—Felipe Feláez,
Administración central de Rentas Estancadas-. Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 26 del corriente meé, á las doce en punto de su mañana, prévio un contéó general y ¡escrupuloso exórnenle introducirán en eu respectivo globo las 492 bolas que se extrageroD en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteé ordinario número 1,308. El dia 27, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Martes 27 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1309; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, se dará principio á lávenla de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,309, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 de Septiembre del presente año, distribuyéndose el75 p.§ de su valor total, enla formasi-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de'............................... 8 200,000
1 de..................................   40,000
1 de.................................... 10,000
1	de..................................   5,000
10 de	1000............................. 10,000
478 de	400..........................    191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor.......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para -los 9 números restantes de la decena del segundo premio....................... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio •:....................    1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio........................... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para ios números anterior y posterior al tercer premio............................... 400
Son.... 606 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, él medio 8 20, el cuadragésimo 8 1 y al óctagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Agosto 14 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravióla carta de págo número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por é3ta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1886, á nombre devD-José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias siu que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo su etituya-Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denuncia do por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María númerq.56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se'crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. F. S., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las -doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento-de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos-linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo'un gravamen deciento cincuenta pesos con el Canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al i público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse: en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración-ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción-ai siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los Imitadores, adjudicándose la finca provi-