ANO LI.—Núm. 89
Sábado 12 de Octubre de 1889.
TOMOTll.—Pág. 723.
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEXj 0-0BIP3PÒLT0
»«JM’JtOS DB SCaoniPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
iPrnSOXCMI JE»» i» BAOHRPCIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por Idem . . . *. . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones ser& adelantado. " m
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de AgoA to último, y bajo el número 995, se comunica á este Gobierno la Beai orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solicitado por D. Pedro Iruegas y Tobar, Juez de primera instancia que era de Rinondo, de término en la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Magistrado electo de la de lo criminal de Santiago de Cuba, Vengo en admitirle la dimisión, que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado de su cargo declarándole cesante con el haber que por clasificación Te corresponda, sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios. Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
generales, no comprende más que los actos de administración.
Para transigir, enagenar, hipotecar ó ejecutar cualquier otra acto de rigoroso dominio, se necesita mandato expreso.
La facultad de transigir no autoriza para compro-meter en árbitros ó amigables Componedores.
Art. 1714. El mandatario no puede traspasar los límites del mandato.
Art. 1715. No se consideran traspasados los límites del mandato, si fuese cumplido de nna manera más ventajosa para el mandante, qne la señalada por éste.
Art. 1716. El menor emancipado puede ser mandatario; poro el mandante solo tendrá acción contra él en conformidad á lo dispuesto respecto á las obligaciones de los menores.
La mujer casada sólo puede aceptar el mandato con autorización del marido.
Art. 1717. Cuando el mandatario obra en sn propio nombre, el mandante no tiene acción contra las personas con quienes el mandatario ha contratado ni éstas tampoco contra el mandante.
En este caso, el mandatario es obligado directa-mcnteen favor de la persona con qnien ha contratado, como si el asunto fuera personal snyo. Exceptúase el caso en qne se trate de cosas propias del mandante.
Lo dispuesto en este artícnlo se entiende sin perjuicio de las acciones entre mandante y mandatario.
CAPITULO II.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
TITULO IX.
DEL MA ND A T O.
CAPITULO PRIMERO.
Pe la naturaleza, forma y especies del mandato.
De las obligaciones del mandatario.
Art. 1718. El mandatario queda obligado por la aceptación, á cumplir él mandato, y responde de los daños y perjuicios que, de no^ejecutarlo, se ocasionen al mandante.
Debe también acabar el negocio que ya estuviese comenzado al morir el mandante, si hubiere peligro en la tardanza.
Art. 1719. En la ejecución del mandato ha de arreglarse el mandatario á las instrncciones del mandante.
A falta de ellas, hará todo lo qne, según la natn-leza del negocio, haría un buen padre de familia.
Art. 1720. Todo mandatario está obligado á dar cnenta de sus operaciones y á abonar al mandante cuanto haya recibido en virtud del mandato aún cuando lo recibido no se debiera al segando.
Art. 1721. El mandatario puede nombrar sustituto si el mandante no se lo ha prohibido; pero responde de la gestión del sustituto:
l.° Cuando no se le dio facultad para nombrarlo.
2o Cuando se le dio esta facultad, pero sin designar la persona, y el nombrado era notoriamente in-
Art. 1709. Por el contrrato de mandato se obliga nna persona á prestar algún servicio ó hacer alga- i capaz ó insolvente, na cosa, por cuenta 6 encargo de otra.	Lo hecho por el sustituto nombrado contra la pro'
Art. 1710. El mandato puede ser expreso ó tá- hibieión del mandante será Dalo.
Art. 1722. En los casos comprendidos en los | dos números del artículo anterior pnede además el mandante dirigir su acción contra el sustituto.
Art. 1723. La responsabilidad de dos ó más ! mandatarios, annqne hayan sido institnídos simultáneamente, no es solidaria si no se ha expresado así. Art. 1724. El mandatario debe intereses d9 las
cito.
El expreso puede darse por instrumento público tí privado, y aún de palabra.
La aceptación puede también ser expresa ó tácita, deducida esta última de los actos del mandatario.
Art. 1711. A falta de pacto en contrario, el mandato se supone gratuito.
Esto, no obstante, si el mandatario tiene por oca- cantidades qne aplicó á usos propios desde el día en pación el desempeño de servicios de la especie á qne se qne lo hizo, y de las que quede debiendo después de refiera el mandato, se presume la obligación de retri- fenecido el mandato desde que se haya constituido en
huirlo.
Art. 1712. El mandato es general ó especial.
El primero comprende todos los negocios del m undante.
El segundo uno ó más negocios determinados. Art. 1713. El mandato concebido en términos
mora.
Art. 1725. El mandatario que obre en concepto de tal no es responsable personalmente á la parte con qnien contrata sino cnando se obliga á ello expresamente ó traspasa los límites del mandato sin darle conocimiento suficiente de sus poderes.
Art. 1726. El mandatario es responsable, no solamente del dolo, sino también de la culpa, qne deberá estimarse con más ó menos rigor por los Tribunales, según qne el mandato haya sido ó no retribuido.
CAPITULO III.
De las obligaciones del mandante.
Ar. 1727. El mandante debe cumplir todas las obligaciones qne el mandatario haya eontraído dentro de los limites del mandato.
En lo que el mandatario sa baya excedido, no qneda obligado el mandante sino cuando lo ratifica expresa ó tácitamente.
Art. 1728. El mandante debe anticipar al mandatario, si éste lo pide, las cantidades necesarias para la ejecución del mandato.
Si el mandatario las hubiera anticipado, debe reembolsarlas el mandante, aunque el negocio no baya salido bien, con tal que esté excento de culpa el mandatario.
El reembolso comprenderá los intereses de la cantidad anticipada, á contar desde el día en que se hizo la anticipación.
Art. 1729. Debe también el mandante indemnizar al mandatario de todos los daños y perjuicios que le haya causado el cumplimiento del mandato sin culpa ni imprudencia del mismo mandatario.
Art. 1730. El mandatario podrá retener en prenda las cosas que son objeto del mandato hasta qne el mandante realice la indemnización y reembolso de que tratan los dos artículos anteriores.
Art. 1731. Si dos ó más personas han nombrado un mandatario para un negocio común, le quedan obligadas solidariamente para todos Iob efectos del mandato.
CAPITULO IV.
De los modos de acabarse el mandato.
Art. 1732. El mandato se acaba:
Io. Por su revocación.
2°. Por la rennneia del mandatario.
3o. Por muerte, interdicción, quiebra ó insolvencia del mandante ó del mandatario.
Art‘ 1733. El mandante pnede revocar el mandato á su voluntad, y compeler ai mandatario á la devolución del documento en que conste el mandato.
Art. 1734. Guando el mandato se baya dado para contratar con determinadas personas, su revocación no puede perjudicar á éstas si ño se les ha hecho saber.
Art. 1735. El nombramiento de nuevo mandatario para el mismo negocio, produce la revocación del mandato anterior, desde el día en qne se hizo saber al qne lo había recibido, salvo lo dispuesto en el articulo que precede.
Art. 1736. El mandatario pnede renunciar al mandato poniéndolo en conocimiento del mandante. Si éste sufriere perjuicios por la renuncia, deberá indemnizarle de ellos el mandatario, á menos que funde sn renuncia en la imposibilidad de continnar desempeñando el mandato sin grave detrimento snyo.
Art. 1737. El mandatario, aunque renuncie al mandato con justa causa, debe continuar su gestión hasta que el mandante haya podido tomar las diposiciones necesarias para ocurrir á esta falta.
Art. 1738. Lo hecho por el mandatario, ignorando la muerte del mandante ú otra cualquiera de las causas que hacen cesar el mandato, es válido y surtirá todos sus efectos respecto á los terceros que hayan contratado con él de buena fe.
Art. 1739L En el caso de morir el mandatario, deberán sus herederos ponerlo en conocimiento del mandante y proveer entretanto á lo qne las circunstancias exijan en interés de éste.