840
GACETA DE LA HABANA
Nodal Sánchez, hijo de D. Germán y de Dá María Candelaria, natural de Cienfuegos provincia de Santa Clara, de oficio del campo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación- de la presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del citado batallón de San Quintín en esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que instruyo en averiguación de la desaparición de esta Plazafsin el competente permiso, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas las clases que tan luego teDgan noticia del paradero del procesado ya referido, procedan á constituirlo en prisión y ordenar la conducción á esta Plaza y á mi disposición. Cienfuegos 4 de Octubre de 1889. Agustín Brañas.
568
Don Julio Raíz de Diego, teniente del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo -contra el soldado de la 3$ compañía del 2q batallón de este Regimiento José María Fernández González, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente regular, aire bueno producción buena; he dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda teuer efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo ai referido José María Fernández, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la guardia de preveución del expresado Cuerpo, situada en el Castillo del Príncipe de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado de rebelde: encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción al citado Castillo y á mi disposicióa.
Habana, 14 de Octubre de 1889. Por su mandato, el Secretario Manuel Perez.	579
Don Gaspar Llovet y Casado, Alférez de navio graduado, ayudante de Marina de la Comandancia de Cienfuegos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este medio y término de 30 días, al marinero de 2? de la armada, Juan Cardoso Rojas, qne' en la mañana del día 30 de Septiembre último, al pasar lista á todos 'los marineros que conducía para este punto abordo del vapor mercante Josefita, el Alférez de Navio de la Armada Manuel del Peral, se notó su falta, para que comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que estoy instruyendo por deserción, bien entendido que si se presenta, se le oirá y hará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía. Cienfuegos 2 de Octubre de 1889. Gaspar Llovet. Eduardo Vidal.	561
SANTIAGO DE CUBA.
Dod Antonio Martínez Mínguez, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento dd Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la 3$ compañía del expresado Batallón, Simón Aboye Verdagué, por el delito de haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se encontraba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía del Segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdagué, por el delito anteriormente citado, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde residiere: pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto sea insertado en la Gaceta ofi-cial de la Habana, y tenga la debida publicidad, expido el p resente, en Santiago de Cuba á 28 de Septiembre de I889. El Teniente fiscal, Antonio Martínez. 566
REMEDIOS.
Dod Angel Espías Panero, Alférez del Segundo Batallón del Regimianto Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de los autores del robo efectuado al paisano Don Anselmo Martín Díaz, el día 30 de Agosto del año actual, en el camino de Remedios á Buenavista, hace saber,
Que en la referida causa resultan graves cargos contra dos individuos cuyos nombres se desconocen y como se hallan ausente en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son las siguientes: el primero como de cicuenta años de edad, usa patilla abierta, larga y canosa, .envuelto en carnes, estatura regular, viste pantalón y guayabera blanca, con sombrero de guano; el segundo, como de veinte y cinco años, color pardo, viste igual trage que el anterior y som-biero de jipijapa.
Remedios, 19 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Angel Espías.	608
Juzgados de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
En las diligencias* promovidas en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital, por don Rafael Chil como curador de la menor D? Julia Rita Carlota
Aispúrua y Silva y por D* Rosalía Silva y Pérez, con el carácter de herederos de D. Felipe Aispúrua y Silva; la primera por derecho propio y la otra como heredera de su hijo D. Diego Aurelio Aispúrua y Silva, en solicitud de que con citación de los herederos de D. José de Ay ala y Maldonado se le expida copia de la escritura otorgada en 5 de Julio de 1861, ante D. Gaspar Villate, por la cual el referido D. José de Ayala, aseguró en una casa de la calle de la Florida número 63 la cantidad de ochocientos cincuenta pesos en oro, á favor del referido Aispúrua y Silva, con objeto de preparar la vía ejecutiva; previniendo al efecto, que antes de entrar en la demanda se instruya á los deudores de la declaratoria de defensa por pobre que han obtenido los actores en el intestado del referido A ipúrua, que cursa en este mismo Juzgado y Escribanía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito en providencia de 18 del que cursa, dictada en dichas diligencias, á virtud de estar ausente y no saberse su domicilio, se notifique á dichos herederos que lo son D. José, D. Federico y la sucesión de D. Pedro Ayala, el traslado de la pretensión, para qne en el término de seis días se presenten á hacer uso del derecho que les concede el artículo 35 de la Ley, apercibido de lo que hubiere lugar, cuyo traslado les ha sido conferido en providencia de 16 de Septiembre próximo pasado. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Octubre 21 de 1889. Bernardino Suárez.	1353 P 29
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, para que en el término de quinto día comparezcan á otorgar ante «el Notario D, Andrés Mazón, la escritura hipotecaria de la mitad de los ingenios “San José” y “Esperanza”, á favor de D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, á que se obligó el D, Laureano en el escrito de convenio de 5 de Mayo de 1875, presentado en el incidente á los autos del intestado de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo formado para tratar de la declaratoria de herederos con la cuenta divisoria de los bienes del D. Estéban Santa Cruz, aprobadas por auto de 19 de Abril de 1878; apercibidos en su defecto, de otorgarse de oficio, por el Juzgado si no comparecen. Que así lo tengo mandado en providencia de 21 de Mayo de este ano, dictada en el referido incidente. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Bernardino Suárez.	1367 P 29
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia (je la testamentaría de D. Ignacio J. de Trueba, se ha señalado el dia 29 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: La situada en la calle de los Baños esquina á Gloria, de manipostería y tejas, tasada en dos mil doscientos quince pesos cuarenta y ocho centavos en oro, que mide veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente; sesenta y siete metros sesenta centímetros de fondo, y veinte y dos metros cincuenta centímetros de frente fondo; otra en la propia calle de los Baños, acera del Sur, de manipostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros diez centímetros de fondo y siete metros cincuenta centímetros de frente fondo, y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de los Baños esquina á la del Retiro, de tablas y tejas, compuesta de veinte y un metros noventa centímetros de frente, treinta y seis metros cuarenta y cinco centímetros de fondo y veinte y un metro de frente fondo, tasada en un mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; todas en el pueblo de Madruga; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que del precio hay que rebajar el 25 por ciento y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirva de tipo para la subasta. Y para que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Octubre 21 de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Aurelio Betancourt.	»	1339 TP 27
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los familiares de doña Francisca Rivirosa y Claramun, naiural de Villanueva de Sichi, en la provincia de Barcelona, de 45 á 46 años de edad y casada con D. Bernardino Jimeno, que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicha señora. Habana, Octubre 9 de 1889. Cecilio Llavería y P. Zacarías B resmes.	1223 26
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los .familiares de doña Gertrudis Guzmán, natural de Valencia, soltera, de 24 años, meretriz y vecina que fué de Sol 36, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, según lo dispone el artículo 8? del Real Decreto sobre dementes. Habana, Octubre 14 de 1889. Cecilio Lla-/vería y P. Berdardino Suárez.	1224 26
HABANA.—CENTRO.	•
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distro del Centro.
Por el presente se hace saber, que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario cursan las diligencias promovidas por D* Antonia Miranda para tratar de la demencia de su hijo D. Andrés Flores, natural de Lugo, de 35 años de edad, de oficio carretonero y vecino de la calle del Hospital número 5, se ha dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado Flores, para que en el término de 30 días concurra el que quiera oponerse á la reclusión definitiva del mismo: Y para que llegue é noticias de los interesados libro el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 24 de 1889. Juan Pablo Toñareiy. Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1344 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio Sánchez Mora, vecino que ruó de la calle del Prado número cincuenta, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, sito Prado número 100, á prestar declaración en causa que ins-
truyo por hurto á D. Sabino Cueto, en la seguridad dé que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que haya lugar. — 1 Dado en la Habana á 12 de Octubre de 1889. Gonzalo Itu-1 rrioz.	1177 29
Don Vicente Fernández Plaza, Juez de primera instancia 1 accidental del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Jorge Faucé, natural 1 de Francia, como sesenta años de edad y vecino que fué de J la calzada de Príncipe Alfonso número 109, he dispuesto | se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspon-diente. Y para su fijación en sitio público y de costumbre, i de esta capital, libro el presente. Habana, Octubre 22 de j 1889. Vicente F. Plaza. Ante mí, -Ramón de la Presilla.
1330 26
HABANA,—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Azopardo viuda de la Puente, doña I Teresa Montalvo viuda de Kessel y D. Rafael Serapio Rodríguez, contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día 28 de Noviembre próximo, á las doce déla mañana, en la sala de audiencia Je este J uzgado, sito en ; la calle de San Miguel número 51, el ingenio “Concepción” f situado en el barrio de Canímar, término municipal de Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII provincia de Matanzas, y dista tres kilómetros de Sabani- ; lia y del paradero del ferrocarril de Matanzas, del mismo nombre; tiene una superficie de 927 hectáreas y 560 metros cuadrados ó sean 69 caballerías y 26 cordeles planos de te- t rreno de color negro de segunda, tercera y cuarta, sembrado de muchas palmas reales, con aguadas, dos y media caballerías de cana, sus fábricas, dotación de animales, ape- , ros de labranza, dos colonias, maquinaria de moler caña , con sus anexidades y material de transporte, tasado en la suma de setenta y cuatro mil treinta y dos pesos sesenta í centavos oro, no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previ&menle en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor j de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cayo requisito no serán admitidos, y que los títulos de dominio | constan de testimonios de escritura que existen en los autos ya referidos, los cuales estarán de manifiesto en la Escri- f banía para los que quieran examinarlos puedan hacerlo, debiéndose conformar con ellos los licitadores. Habana, Octubre 26 de 1889, Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio García Brito.	1366 V 29 .
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
• Por el presente se hace saber á D. Pascual Aguado y D® Sinforosa Diaz y Gómez, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando González Villar contra dichos señores en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo en- ’ cabezamiento y parte dispositiva á la letra dice: «En_ la ciudad de la Habana en 19 de Octubre de 1889, el señor , D. Guillermo Bernal, y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.—Vistos estos autos seguidos por D. Fernando ($onz&\ez Villar, del comercio y vecino de la calle del Obispo número 121, por su propio derecho y como cesionario de D. Evaristo Menéndez y Arango, y éste á su vez, de D. Francisco Hernández y Navarro, contra don Pascual Aguado y Palacios y D* Sinforosa Díaz y Gómei , Manzanilla, que han sido declarados en rebeldía por no haberse personado, estando representado el actor por el Procurador D. Federico A. de Castro y dirijido por el Licenciado D. Leopoldo de Sola, en cobro d8 pesos. Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil ochocientos pesos en billetes del Banco Español, intereses estipulados desde el 31 de Octubre de 1880 y costas causadas y que se causen; condenando en todas estas á D. Pascual Aguado y Patachos y D? Sinforosa Díaz y Gómez Manzanilla. Y por está mi sentencia definitivamente juzgando, asi lo pronuncio, mando y firmo. Guillermo Bernal. Y para notificar á D. Pascual Aguado y Palacios y D® Sinforosa Díaz y Gómez, la sentencia , de referencia en virtud de ignorarse sus domicilios, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 22 de 1889. Guillermo Bernal El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero. 1328 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TeriitoriaJ de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 3Ó días, el potrero 1 ‘Encarnación”, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio délas Vegas, barrio del Río Blanco, compuesto de 4 caballerías, 18 cordeles, tasado en 4249 pesos 46 centavos oro, y la casa sitúa* da en la calle de Santo Domingo esquina á San Juan número 16, en Marianao, tasada en 2485 pesos 49 centavos; haciéndose saber que se admitirán posturas indistintamente, por cada una de las fincas, estando señalado para el remate el 18 de Diciembre venidero á la hora de las dooe, en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el valor de cadá una de las fincas que se subastan, y que el potrero se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos; y por lo que se refiere á la casa dicha, se atendrán á lo que de la certificación de gravámenes resulta y que obra en autos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes. Habana, Octubre 21 de 1889. Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio A. Insita.	1329 T 26
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que hallándome instruyendo expediente de oficio para tratar de la observación ael presunto demente D. José Rodríguez Bouza, que aparece ser natural de Galicia, como de 55 años, estatura baja, pelo entrecanoso y que fué reoojida en la calzada de Arroyo Arenas, por un guardia municipal en la madrugada del tres de Agosto último, ignorándose si tiene ó nó parientes, se convocan por este medio á los que resulten serlo del referido Rodríguez Bouza, emplazándoles por el término de un mes, para ser oídos en dicho expediente; en concepto que de no comparecer dentro del referido, se resolverá sin su audiencia, lo que sea procedente. Marianao Octubre 16 de 1889. Arístides Maragliano. Por mandato de S. Sría., Luis de J. Sausa. Y para su publicación eú tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. Luis de J. Bausa.	1231 O 26