WÊÊÊÊK^ÊÊIÊÊÊtÊtÊÊ^^ÊKKtm

GACETA DE LA HABANA.
925
TERVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Noviembre de 1889-
ÍOVINCIAS DE ESTA ISLA.—PRESUPUESTO^ORDINARIO DE 1888 A 89.—ADICIONAL
OTA de las cantidades que, según la distribución de fondos del referido mes, han de satisfacerse por las cajas de dichas provincias con arreglo al articulo 37 del Decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
MPORTE.
Por Arts. Por Cplos.
lo
2o
3o
lo
2n
lo
lo
20
DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos Cts. Pesos Cts.
SECCION PRIMERA.—Obligaciones generales.
Pensiones.
De Montepío civil.......................... ...
Idem ídem militar............................ 3803 ...
Idem ídem de Gracia................................... ...
-------------- 3893	...
Retirados.
De Guerra....... .....,.....„...I.................	17799 ...
De Marina................................J............ ...
------------- 17799	...
TOTAL de la Sección primera...................... 21692	...
SECCION SEGUNDA-—Gracia y Justicia.
Tribunales.—Personal.
Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe...	..........
Idem de lo Criminal.......................... 16039 09
------------- 16039	09
TOTAL de la Sección segunda..............i-... 16039 09
IMPORTE.
O.
03
O
15
■4
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Por Arts. Por Carlos. Pesos. Cts. Pesos. Gst.
18
SECCION SEXTA.—Gobernación-
Gastos eventuales.
2? Porte de correspondencia....................
3? Pasaje de relegados y criminales.......
4o Gastos de cordillera........................
TOTAL de la Sección Sexta.........
SECCION SEPTIMA-—Fomento.
Auxilio para obraspúblicas costeadas por Corporaciones populares.
IJ9 Para auxiliar hasta el 50 por 100 las obras públicas costeadas por las corporaciones populares.........
12 50
12 50
12 50
TOTAL de la Sección séptima
RESUMEN.
Sección 19—Obligaciones generales..®..... 21692 ...
—	2?—Gracia y Justicia.............. 16039 09
—	3a—Guerra....................... ....... ...
—	49—Hacienda.......................' ..... . .
—	59—Marina  .... .....%...........	...
—	6a—Gobernación............... 12 50
— ’ . 7a—Fomento...................... 32429 59
TOTAL GENERAL........•.........
32429 59 32429 50
70173 18
Habana, 25 de Octubre de 1889.—El Jefe de la Sección, Aniceto S. Bárcena.— Vto. Buo. El Interventor general del Estado, Francisco López de Hato.—Aprobada.—El Intendente general, Federico Prado.
Insneccióni General de*Montes déla Isla de Cuba.
' Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un_ nuevo aprovecha* miento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que poí-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio pará que llegando á ‘ Conocimiento de los demás propietarios comuneros} puedan, los qué no estén conformes Con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspecció'n1 general eh él término de treinta días .& contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición'-alguna,' se procederá á la expedición de la guía Correspondiente para lá extracción de lós productos que se intentan aprovechar.
Ha'banp, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los rebutes -de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «CanUao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se- anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido "este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadb nuevamente D. Enrique C de Lamar, apoderado general de D. ' Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jnroagna,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se
presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía Correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo;» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de .Hoto güín, provincia dé Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por'él Excmo. Sr. Gobernador general/ se anuncia por „¿Bte medio para qué llegando á eonp-cimientq de los demás propietarios“ comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en ¡él término de .treinta días á contar desde esta fecha,’ entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan apróvechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriaéh, y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada' en la hacienda comunera «G-uaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sor, provincia de Huerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pór este medio para qne, llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se, procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Gal vez y Cha vez, autorización para hacer!un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, Be anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan,los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; .entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se pre-
sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan'aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariql, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción d'e los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.-—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en sn finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchado» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén de conformidad con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre .26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Taeajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia . por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna,