ANO Ll—Núm, 70
Viernes 20 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 571.
PERIODICO OFICIAL IDIEL Q-OBIIEIRiIISrO
WW09I DB S USO RIPOIOM.
pimcios jd.mc mrsompoxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. \ ... •. $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.	_____
PARTE OFICIAL.
• ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seookín de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por consecuencia de i creación de varios arbitrios, solicitada por el Ayun-imiento de Guanabacoa, el Excmo. Consejo de Admi-istración, ha emitido el siguiente informe:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Guanabacoa, retende establecer varios arbitrios, con la conformidad e la Junta Municipal, y son l.° 25 cts. por cada esca-jn de ladrillo, y 12J ets. por cada escalón de madera e las que dan acceso á las puertas de las casas. 2.° 50 ts. por cada saco de carbón vegetal de los llamados de >atería que reciban los establecimientos para su venta al >or menor y 10 cts. por cada saco de los que se venden lomo de caballerías. 3? Con el nombre de «Reparto ■ fijación de carteles,» dos pesos por cada mil ejempla-es de cualquiera tamaño, impresión ó forma que los lueños de establecimientos repartan al público, un peso >or cada vez que utilicen el recurso de fijar pasquines n lugares públicos. 4.° 25 cts. por cada memorial que e presente en aquellas oficinas sobre asantos que sean ie la competencia del Ayuntamiento ó de la Alcaldía. .0 cts. por cada cuenta que presenten los rematadores ó ontratistas del Ayuntamiento por los distintos arbitrios » servicios á su cargo, 5 cts. por cada parte de alta ó >aja en los amillaramientos, repartimientos ó matrícula ndustrial, 5 cts. por cada certificado que se expida por ixtravío de cédulas, 2 J cts. por cada certificado de pro-iiedad de animales inscritos en el Registro pecuario, 5 ots. mando el número de animales no pase de veinte, y 10 cts. mando exceda, 5 cts. por cada carga completa de a^ua m carros. 5.° 5 cts. por cada caballería cargada de leña, m peso por cada carretón que conduzca veinte ó más jabalíos, y lo que corresponda al número de caballos pie cargue cada carreta ae las que se dediquen a ese ;ráfico. La Diputación Provincial y el Gobierno de la Provincia se oponen resueltamente á la creación de los jres primeros arbitrios enumerados, fundándose en que la obra á que se contrae el primero no está costeada con fondos municipales, en que el segando gravaría no la industria sino el consnmo del artículo, y en que el 3.° prescindiendo de Ja impropiedad con que se úsala pal»' bra «pasquines,» no cabe dentro del precepto del artículo 133 de la Ley Municipal. En cuanto á los otros tres arbitrios la Diputación y el Gobierno Civil de la provincia estiman que soa de aprobarse, el 4? y el 5.°, por ser ie los permitidos por la ley, y el 6? porque no recae sobre el consumo de leña, sino sobre la industria de tras» portarlo. El negociado informa en sentido contrario, á la creación de todos los arbitrios propuestos, los tres primeros por las razones expuestas por la Diputación y el Gobierno de la provincia y los demás, porque los con-, ductores de agua no cobran por este líquido, sino por su trasporte en caballerías Ó en vehículos, que ya tributan al Ayuntamiento lo mismo que los que acarrean lefia, y resultaría una doble exacción por un mismo concepto; y porque los arbitrios sobre fijación y distribución de carteles y presentación de solicitudes y documentos no guardan analogía con lo que establece el artículo 133 de la Ley Municipal, y tienen carácter de extraordinarios, por lo cual no puede utilizarlos el Ayuntamiento de Guanabacoa, ni invocar como precedente la autorización concedida al de esta capital, que por exceder de 200,000 almas y haber renunciado al repartimiento, obtuvo la R. C. de 25 de J unió de 1883. El Consejo es de pare-
cer que, por estrecha que sea la situación económica de los Ayuntamientos de la Isla, no debe autorizarse la creación de arbitrios que, por no estar claramente comprendidos entre los que enumera el artículo 133 de la Ley Municipal, tienen carácter de extraordinarios, y á más de producir una doble exacción por un solo concepto, como sucedería con los que se proponen respecto de los conductores de agua y leña, que ya tributan por sus vehículos y caballerías, causarían molestias y nuevas y hasta ahora deseouocidas erogaciones, que no por pequeñas dejarían de ser irritantes, ccgno las que ocasionaría el arbitrio sobre las solicitudes y^cuentaa que se presenten al Ayuntamiento, y. sobre los certificados de cédulas extraviadas. En;resúmcn: el Consejo opina que procede desestimar la creación de los seis arbitrios que en este expediente propone él Ayuntamiento de Guanabacoa.»
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general, resolver de, conformidad con ese parecer, de orden de S. E. se hace público para conocimiento general.
Habana, 31 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
.redro A. Torres.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, < se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 30 de Jnlio último y bajo el número 918,% Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Pasado á informe de la Sección d6 Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso de D. Serafin Domínguez en la Orden Civil de Beneficencia, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real.orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 de Junio último, fué remitido á informe .de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Serafin Domínguez. Resulta: Que mandado instruir el oportuno expediente por él Gobernador civil de la Habana, nombrado Fiscal y publicados edictos en los periódicos oficiales, declararon varios testigos que el día 30 de Marzo de 1880, habiéndose metido una niña de 18 meses debajo de un trén que se disponía á salir de la Estación de Melena del Sur, sin que nadie la hubiera visto, ya el tren en marcha, el referido sujeto se arrojó tres ó cuatro veces por entre las ruedas de los wagones, con serenidad y arrojo increíble, logrando sacar sana y salva á dicha criatura, no sin ocasionarse Domínguez algunos ligeros golpes con las ruedas del tren, cuyo hecho resulta también acreditado por el atestado del Párroco y certificado de la autoridad local, y por varias comunicaciones oficiales, apareciendo también que el Ayuntamiento del citado pueblo declaró á Domínguez hijo adoptivo del mismo, y le Costeó una medalla de oro de los fondos municipales. En vista de todo, el.Fiscal califica los servicios precitados de heroicos y eminentes, y propone el ingreso ne Domínguez en la orden civil de Beneficencia, con cuyo parecer se conforma la autoridad que mandó formar el expediente. Los centros de ese Ministerio proponen el ingreso de Domínguez en la Orden civil en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera clase. Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península, y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863. Considerando: Que en el expediente se han cumplido los trámites prevenidos por las disposiciones legales vigentes sobre la materia. Considerando: Que la condecoración orden Civil de Beneficencia se destina á premiar actos heroicos de virtud, de abnegación y de caridad, y los servicios eminentes á que alude el artículo primero de los citados Real Decreto y Reglamento. Y considerando: Que segúu lo actuado, resulta haber realizado D. Serado Domínguez un acto verdaderamente heroico, expontáuea y gratnitamente y con todos los requisitos exigidos por la legislación aplicable al casó, siendo merecedor, eu atención á la ín-
dole del hecho que llevó á cabo, de una especial recompensa. La -Sección ‘es de dictamen que procede el ingreso de D. Serafin Domínguez en la Orden Civil de Beneficencia en la segunda categoría, distinguida con cruz también de segunda clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación del modo prevenido en la Real orden de 12 de Abril de 1878. Y habiéndose conformado con el anterior dictamen, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. sa cumplimiento en 27 de Agosto próximo pasado, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Setiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
'Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
• Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
En los viveros de árboles 'podrá el usufructuario hacer la entresaca necesaria para qne los que qneden puedan desarrollarse convenientemente.
Fuera de lo establecido en los párrafos anteriores el usufructuario uo podrá cortar árboles por el pie como no sea para reponer ó mejorar alguna do las cosas usufructuadas, y en este caso hará' saber previamente al propietario la necesidad de la obra.
Art. 486. El usufructario de una acción para reclamar un predio ó derecho real, ó un bien mueble, tiene derecho á ejercitarla y obligar al propietario de la acción á qne le ceda para este fin su representación y le facilite los elementos de prueba de que disponga. Si por consecuencia del ejercicio de la acción adquiriese la cosa reclamada, el usufructo se limitará á solos los frutos, quedando el dominio para el propietario.
Art. 487. El usufructuario podrá hacer en los bienes objeto del usufructo las mejoras útiles ó de recreo que tuviere por conveniente, con tal que no altere su forma 6 su sustancia; pero no tendrá por ello derecho á indemnización. Podrá, no obstante, retirar dichas mejoras, si fuere posible hacerlo sin detrimento de los bienes.
Art. 488. El nsnfrnctuario podrá compensar los desperfectos de los bienes con las mejoras qne en ellos hubiese hecho.
Art. 489. El propietario de bienes en que otro tenga el usufructo, podrá enajenarlos, pero no alterar sn forma ni sustancia, ni hacer en ellos nada que perjudique al usufructuario.
Art. 490. El usufructuario de parte de una cosa poseída en común ejercerá todos los derechos que correspondan al propietario de ella referentes á la administración y á la percepción de frutos ó intereses. >Si cesare la comunidad por dividirse la cosa poseída en común, corresponderá al nsufrnetnario el usufructo de la parte que se adjudicare al propietario ó condueño..
SECCION TERCER!.
DE DAS OBLIGACION ES USUFRUCTUARIAS.
Art. 491. El usufructuario, ante3 de entrar en el goce de los bienes, está obligado:
1.“ A formar, con citación del propietario ó de su legítimo representante, inventario de todos ellos, haciendo tasar los muebles y describiendo el estado de los inmuebles.