Las del moreno Juan Herrera, natural de Nueva Faa, de 25 afios de edad, eoltero, oficio del campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su rata, ojos negros, nariz gruesa, labios gruesbs con bembas, barba clara, con poco bozo, señas particulares, inflamación continua en las glándulas del cuello, llamado vulgarmenre paperas. Las de José de la Cruz Pastor; natural de Nueva Paz, de 45 años de edad, soltero, de oficio dol campo', de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza ojos negros, cejas al pelo, nariz gruesa, labios gruesos y con bembas, barba clara, con poco, bozo, señas particulares la boca sumida por la falta de los dientes.
Ruego á todas las autoridades que al tener resultado de lo que se trata en la presente requisitoria den cuenta por escrito al fiscal que suscribe.
Cabaña 11 de Octubre de 1880. Pedro March.
c' Bj .	598
Don Antonio Rodriguez López, teniente de infantería, agregado á Estado Mayor de Plazas, fiscal nombrado para instruir causa contra el penitinciario militar Vicente Román López, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las antoridades civiles y militares den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario. Castillo del Príncipe 12 de Octubre de 1889. El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	586
Don José Maranges Campa, capitán de ejército teniente del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del batallón Quintero Aguilar Er-quedo, por el delito de primera deserción.
Én virtud de las atribuciones que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Quiteño Aguilar Esquedes, hijo de Salustia-no y de Cándida, soltero, de 28 años de edad, jornalero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; su estatura un metro seiscientos treinta milímetros, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Quiteño Aguilar Esquedes, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á ésta Fiscalía á mi disposición, sita en el Cuartel de Maderas.
Habana, Octubre 20 de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	595
GACETA DE LA HABANA.
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel 2a José Cre-co y Fridey por el delito de deserción,cuyas señas persona-lesson: treinta y un años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa aire marcial; señas particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que se presente en ia fortaleza de la Cabaña en el .término de diez días á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
578
MATANZAS.
Don Rmilio Montes Chanssón, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailen número uno y fiscal de) mismo.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este batallón, José Maldonado Fuga por el delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la pu -blicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Maldonado Puga, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Santa Cristi' na de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde y para que pueda facilitarse su captura, se insertan las señas personales del referido soldado que bou: hijo de José y de Juana, natural de Adra provincia de Almería, avecindado en Berchules, provincia de Granada, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz reguiar, barba clara, boca regular, color bayo, frente regular, su aire del campo, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del referido soldado procedan á constit uirlo en prisión y ordenar la conducción conveniente mente custodiado á mi disposición en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza. Matanzas 18 de Octtubre de 1889, El Teniente fiscal, Emilio Montes.	599
MAYARI.
Don Ricardo Fernandez Lostao,. alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3, y fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón y Regimiento José Suarez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al expresado soldado José Suarez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca regular, frente pequeña, color trigueño, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este Destacamento, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Rogándose á las autoridades, Guardia Civil, ó cualquiera persona que tubiere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la Plaza de Cuba donde se halla la Plana Mayor de su batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á los 27 días del mes de Septiembre de 1889. El alférez fiscal, Ricardo Fernández.	587
SANTIAGO DE CUBA.
D. Pláoido Infante Doblado, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pona, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, color sano, de un metro 620 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la* fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido Berá puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1889. Pláoido Infante.	605
863
Don Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegué, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; sus señas estas; pelo castaño, oejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel Reina Mercedes, ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, y
sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 8 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	593
Don José Ponsada Pelegrl, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal instructor de la causa que se signo al soldado del mismo batallón José Blanco Fernández por el delito-de lesiones al paisano pardo Fermín Rubalcaba-Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado pardo, Fermín Rubalcaba, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en loe periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar,, sita en la calle de la Catedral número 5, con el fin de prestar declaración en la precitada causa. Dado en Cuba & 7 de Octubre de 1889. José Ponsada.	590
PINAR DEL RIO.
Don Manuel Camps Menéndez, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo en despoblado y heridas, cometidas á las cinco de la tarde del día 30 de Octubre del año próximo pasado, al asiático vecino délas Martinas de Guane, Andrés Peñalver, por 3 hombres desconocidos y otro jóven trigueño, alto y con bigote y poca patilla, que vestía sombrero de jipijapa, camisa de listado azul, pantalón de dril, el, cual montaba ua caballo bayo oscuro, con silla vieja; he acordado se publique la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, á fin de que se proceda á la busca y captura de los sugetos relacionados; así como á los en cuyo poder se encuentren los efectos robados, consistentes en veinte y un centenes oro, un billete de cien pesos del Banco Español de la Habana, con una contraseña ó letra del idioma chino, otra billete de igual cantidad que.tiene pegado con goma un pedazo de papel español del mismo tamaño que el billete y como trescientos pesos más en diferentes billetes sin marca especial; cuyo dinero estaba envuelto en un pañuelo de seda amarillo como de una vara en cuadro; y á fin de qae esto pueda tener efecto, he dispuesto publicar la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en et término de 30 días, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Y	en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g), exhorto y
encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 41 de Octubre de 1889. Manuel Camps.	688
Juzgados de Primera Instancia.
Decanato de los Sres. Jueces de primera instancia y de instrucción.—Tacón número 2.
Con fecha 26 del presente, se ha hecho cargo de dicho decanato, el Sr, D. Vicente Pardo, que es & quien le corresponde por antigüedad. Habana, Octubre 28 de 1889.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llaverlay Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á D. Manuel Gregorio de Tejada, que en el juicio de mayor cuantía que le sigue don Antonio Córdoba y López, en cobro de pesos, sé ha dispuesto se emplace por segunda vez al expresado Gregorio de Tejada, para que dentro del improrrogable término de cinco días comparezca en estos autos, personándose en forma, en cuyo acto se le entregará la copia de la demanda y documentos acompañados. Y para emplazar por segunda vez á D. Manuel Gregorio de Tejada, como está dispuesto en virtud de ignorarse su domicilio ó paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Octubre 24 de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Aurelio Betacoourt.	1337 P 1
HABANA—CENTRO. '
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de S. Castafier y Compañía en liquidación, contra Don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta los siguientes aparatos asentados en el ingenio “Santísima Trinidad,” ubicado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines y adjudicado á la expresada sociedad: dos calderas de vapor de once metros de longitud, de dos fluses; un tacho al vacio de dar punto, con su
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y ora hábil el individuo Remigio Cáceres Padrón, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 afios de edad, natural de La-guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	606
Don José Patiño Rodriguez de Rivera, capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de D. Salustiano Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á San Antonio dd los Baños y punto conocido por loma de Trujillo, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín Ulloa, para que se presente en esta fiiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; haciéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889. José Patiño.
564
Don Enrique Castillo y Gutiérrez,comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal iustruotor del expediente que se sigue al voluntario de la 7$ compañía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCorufia, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales,comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en 'ale día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	672
Don José Gómez Santaella, Alférez de fragata ayudante de esta comandancia de marina, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de marina.
Por el presente se hace saber: que al rastrear un ancla que se había perdido en este Puerto, ha Bido sacada otra que no és la que se buscaba, la cual tiene las dimensiones siguientes: largo de fuera á fuera, desda el arganeo á las uñas dos metros sesenta y tres centímetros, grueso de la caña por su medianía diez y seis centímetros de diámetro, abra de las uñas un metro ochenta centímetros, largo del cepo que es de hierro dos metros cincuenta centímetros, grueso por su medianía diez centímetros de diámetro, estando unida á ella un trozo de cadena de tres metros de largo.
El que se conceptúe con derecho á ella, puede presentarse en qsta comisión fiscal por sí ó por apoderado á deducir su derecho en el término de 30 dias á contar desde la fecha, y de no verificarlo, se procederá á lo que prescribe el artículo 208 de la Instrucción.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1889. José G. Santaella.	614