canETl DB LA HABANA.
111
Un tocadorcito. Una motera de cartón con su mota. Una epcot&llá de dientes. Un peine y un jabón usados. Una libreta de-índice de cuentas. Un libro de cajas; todos estos se ericueqtcan sobre una carpeta, así como Jos .si pq i entes: Up libro diario. Otro de caja. Una libreta de diario. Un •libroborrador. Otro Idem diario. Otro de varias cuentas. Dos libretas en papel blanco de apuntes. Un libro rde cuentas.*. Una lihretica de apuntes. Varias caitas dél Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas. Tres libretas Je papel de difereutes apuntes y cuentas. Varias cartas y recibos. Dos libretas. Otra más de cuentas. Un la división de la carpeta existe un paquete de vales de don Francisco Font. Otro de cueros y carnes del Qentral. Varias letras de cambio, como asimismo varios recibos y giros de la compañía de Seguros*de Vida New York Liff Insurance. Un paquete de recibos. Dos cartas de D. Miguel MigoIIa sobre enjpefío de prendas. Una libreta pequeña de cuentas. Varios talonarios de cheques de la Sucursal de Matanzas. Un contrato privado de disolución de sociedad con un borrador adjunto. Un paquete recibos de contribuciones de Hacienda y Municipio. Siete paquetes de apuntes y cuentas varias. Un talonario de recibos del arbitrio «Vendedores ambulantes.» Un paquete conteniendo documentos. Un cuaderno en papel español, en el que aparece un balance de las existencias de la tienda grande, del mes de Febrero del año de 1882. Un paquete de varias cartas particulares. Otro Ídem cuentas de Ls Unión Constitucional. ; Una libreta de papel español. Un barómetro roto. Un talonario de recibos de La Unión Constitucional. Una cajita papelillos. Una espuela vieja. Una rasqueta idem. Un cepillo de paño. Una cántara para vino. Una caja de hierro, y en ella una latica sin tapa forma circular, conteniendo una sortija al parecer de oro, con el letrero Recuerdo con letras negras. Un anillo al parecer del mismo metal. Dos recibos particulares. Dos idem del Ayuntamiento de *^anta Ana por contribuciones urbanas, á nombre de Doña Victoria Massaca. Tres idem, idem, idem, á nombre de D. José Avellanal como rematador dé Jos arbitrios. Uno idem de contribución territorial á nombre de D Juan F. García. Cuatro cartas particulares. Tres apuntes varios. Una caiita de lata forma tubulai, conteniendo una boleta de citación á juicio de conciliación. Una minuta recibo del Ldo. D. Baudilio Piqué. Un paquete conteniendo recibos varios y cartas de pago de la. Hacienda.— Un paquete de cuenta#. Un paquete de cartas. Otro paquete de cuentas. Otro idem de documentos varios. Un paquete de papel de reintegro inhabilitado. Otro ídem de pagarés recogidos. Otro Idem de apuntes, cuentas y recibos cuyos documentos y cajitas citadas han quedado en la caja donde se encontraban. Dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas clases y conceptos. Un cajón lleno de papeles y periódicos viejos. Otro en las mismas condiciones que ti anterior. Un cajón chico que contiene varias libretas de apuntes. En el establecimiento de bodega se encuentran 22 libras frijoles negros. 22 sacos comunes vacíos. Cinco libras y media jabón añil. Una lata gas. Una caja de higos. Una arroba sai molida. Tres id. en grano. Doce garrafones vacíos. Un reloj de pared número 8, descompuesto y sin vidrio. Tr*»s mancuernas de ajos. Un cuarto garrafón vino dulce. Una báscula de vista. 50 libras de sebo de carreta. Tres tendidos de sogas de majagua. Tres gurupelas ordinarias. Tres pares de zapatos pellejito. Cinco idem de vaqueta chicos. Dos jarros lata alambrado». Seis platos lata media ración. Cuatro cucharones. Una espumadera. Ocho tornillos chicos. Siete mazos velas de sebo. Una lámpara d#» uso. Una mesa redonda. Siete jarros de lata chicos. Un cuarto libra azafrán tercera clase, 44 platos de loza orilla azul. Una gruesa fósforos peine. Dos docenas cajas fósforos cerilla. Dos libras andullo, Suecia y media de cigarros marca «El Campesino.» Un« docena cucharas alemanas plateadas. Tres libras añil. Un paquete puntillas de París. Cuatro latas turrón de alicante. .'Tres pomos encurtido. Una plancha de vapor. Diez botellas aguardiente. Una lámpara con su reflejo de lata. Dos cafeteras de lata. Dos orinales chicos. Ocho copas ordinarias. Cuatro bombas. Dos vasos roto-* para agua. Seis idem chicos. Ocho de cantina. Cuatro depósitos para lámpara de vidrio. Cuatro idem de pié. Cinco medias latas pimientos morrones. Doce latas frutas.— Seis pares medias de color para niños. Diez idem blancas para señoras.. Cuatro idem crudas para hombres. Seis id. blancas par», niño. Nueve idem de color. Dos varas merino, morado averiado. Una onza de estambre. Seis varas puntas de averías. Tres pantalones' niño de averia Cuatro camisas chino Una manta de merino averiada. Quince piezas melindre ordinario. Media onza hilo seda negra.— Una docena serpentina negra. Una docena serpentina.— Una docena botones de loza. Dos docenas trencillas de varios colores. Un cuarto de onza de seda averiada. Dos escobillas de dientes. Cuatro paquetes polvos de arroz. Seis piezas cintas anchas ordinarias. Tres docenas de vestidos. Feis pares de aretes ordinarios. Un mazo coralino. Una cazuela. Un caldero. Un jarro. Una sartén. Un cucharon. Un fogón. Una almohada. Doce pares medias. Tres camisas'. Un mantel. Cuatro chalecos. Tres pantalones. Dos sac« s. Un flus casimir, todo en uso. Una casa en la calle de San Ramón, donde se halla establecida la Administración Je Correos. La valia de gaílos que existe en la calle dé Prato esquina á la del Río, en el patio d** la casa de D. José Sargazola. Un potro de coloi moro. Un caballo de color alazán, tuerto y como de 24 años de edad. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas a 13 <le Junio de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Floreució Betancourt.	2030 T 17
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Jaez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Rosa Gr. Abreu y su esposo Don Joaquín Vargas, contra D® Dolores Sánchez Hernández y su consorte D. Alfredo Lajus Pivot, en cobro de seiscientos pesos oro, intereses, costos y costas, según escritura de 21 de Febrero de 1888, se ha dictado el auto siguiente:—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 27 de Marzo de 1889; el Sr. D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en vista de estas diligencias. Resultando: que D® Dolores Sánchez Hernández, con exprésa licencia de su legítimo esposo D. Alfredo Lajus, y previa autorización judicial, llenos los requisitos legales, por ser menor de edad, se constituyó deudora de D® Rosa González Abreu de Vargas, por Ja cantidad de seiscientos pesos que se obligaba á devolverle el 21 de Febrero de este año, ó sea doce meses después de tomada dicha cantidad, á abonar el uno y medio ppr 100 de interés mensual y consignándose cuatrocientos pesos para gastos y costas en caso de que fuere necesario acudir á los tribunales para lograr el pago, hipotecándose á seguridad del aludido crédito, una casa de m&mpostería y tejas, situada en esta ciudad, calle de Santiago número 11, inscribiéndose en el Registro de la Propiedad de este partido, al folio 29 vuelta, . tomo 9V del Ayuntamiento de Remedios, finca núm. 394, inscripción tercera y satisfaciéndose los derechos reales del caso, según notas puestas al pié de la primera copia de la escritura pública que se otorgó en 21 de Febrero de 1888, ante el notario que fué de esta ciudad D.
José Migüel Jiménez. ' Resultando: que véncido el plazo estipulado en la referida escritura, sin que la deudora tratase da splventar su crédito, el procurador JD. Agustín López Suárez, á nombre y con poder bastante de la acreedora D? Rosa González Abreu de Vargas, ha presentado deman- i da ejecutiva contra aquélla, solicitando se libre mandamiento de ejecución á cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, sus intereses vencidos y que se vénzan hasta su efectivo pago y las costas causadas y que se causaren, aseguradas en cuatrocientos pesos, dirigiéndose luego mandamiento para la anotación al Sr. Registrador de la propiedad de este partido y jiña vez hecho el embargo se cite de remate á la deudora, si fuere conocido su domicilio, el cual no ha podido inquirir la ejecutante por más diligenc^s que ha practicado. Resultando: que por medio de un otrosí expresa la demandante que la deudora y su esposo fueron vecinos de esta ciudad, de donde se ausentáron sin que se sepa cúál sea su residencia actualmente, por cuyo motivo-se encuentra el caso comprendido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por ello procede el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, y después de hecho el embargo efectuar el requerimiento. en la persoha ó personas qüe tuviesen la finca hipotecada, si se • encontraren encargadas de ella y si no hubiese dichos encargados, cumplir el artículo 1458 de la citada Ley, todo después como se na expresado de hecho el embargo en la forma pedida. — Considerando: que el documento público en que descansa la demanda, es una escritura inscripta en el Registro de la Propiedad de este partido, siendo primera copia y teniendo por consiguiente fuerza ejecutiva. Considerando: que la cantidad reclamada es líquida desde el momento que con certeza se puede determinar la totalidad de la misma, habiéndose además vencido el plazo de la ejecución.—Considerando, por último: que están bien formuladas las pretensiones sobre que se resuelve. Vistos los artículos 1427, 1433, 1437 y siguientes de la predicha Ley; la primera copia de la escritura presentada y demás del easo, proveyendo á lo principal del anterior escrito, dijo S. S.: que debía mandar y mandaba se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes hipotecados por D? Dolores Sánchez Hernández de Lajus, por la cantidad de seiscientos pesos oro, sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde que se constituyó demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, que resulta adeudar, según la citada escritura, procediéndose con arreglo á derecho, que se hará extensivo á la suma de cuatrocientos pesos á que se refiere dicho documento para pago de intereses y costas á los efectos - de la Ley Hipotecaria; cítese de remate á la ejecutada evacuándose la citación con el encargado de la casa, calle de Santiago número 11, como lo preceptúan los. artículos 1442 y 1458 de la repetida Ley, entregándoseles las respectivas copias y cédulas; para que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los au-i tos y se oponga á la ejecución, si lo tuviere por conveniente; y al otrosí. como pide. Así por este su auto, así lo pro-I veyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que | doy fé.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. Y habiéndose practicado el embargo en la casa núm. 11 de la calle de Santiago para responder á la ejecución planteada, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, por el presente se le requiere de pago y cita de remate, para que en el término de nueve dias iinprrorogables, contesten la demanda que les ha propuesto la Sra. G. Abreu de Vargas; apercibido de que si dentro de dicho término no apersonan en estos autos proponiendo excepción legítima, les parará el perjuicio.á que hubiere Jugar en derecho.— Remedios y Mayo 20 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría , Bartolomé Jiménez.	178 P 16
CARDENAS.
Don Lino A/Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario en
uso de licencia, etc.
A virtud de los autos seguidos por la sucesión de Don Francisco Ruiz contra D. Pedro Martinto, en cobro de cuatro mil quinientos seis pesos sesenta y cinco centavos oro, he dispuesto, á instancia del actor, se haga saber á'los acreedores con hipoteca posterior á la de los actores, sobre los bienes embargados: ingenio Perla y fincas anexas* Sres. D. Francisco Bolet, D. Andrés de la Cruz Prieto, D. Francisco del Barrio y Ca sano va, don Victoriano Pagés y Esquirol, don Luciano Ruiz y de la Cuesta, don Francisco, doña Amalia, doña María Teresa, doña Estela, D. José Antonio, don Arturo Valentín y D. Luis Felis Mestre y Fernández y Criado, don Jorge Vilar y Vázquez, don Salvador Castañer; Sres. S. Castañer y compañía; Sres. J. Zabala y compañía; Sres. M. Borges y compañía, D. Camilo Laviolet, F>. Francisco Arango y de la Luz y doña María Antonia Ó’Farrill y Montalvo, cuyos domicilios se ignoran; el estado de dicho juicio que es del procedimiento de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervengan en esas operaciones si les conviniere. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á 4 de Julio de 1889.—Lino A. Campos.-Ante mí, José S. Ferradanes.
164 P l
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo dé procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir redamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-
uao.
Por la presente requisitoria, dto, llamo y emplazo á D. Francisco Rodiíguez y López (á) Yúoa, natural de Guana-j&y, soltero, labrador, de 23.años é hijo de Don Francisco y doña Juana; para que deptro de quince días se presenté en este juzgado, sitó Rey número 3, á descargarse de la-culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dedos gallos finos de D. José Dolores Rodríguez; seguro de que si así ,1o hiciere se le administrará justicia, y de lo oontrario será declarado rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado con los que se eutenderán los trámites ulteriores del propio juicio. En sii virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho Rodríguez y López, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio 10 de 1889.—Maragliano. Por su mandato, Luis de J. Bausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	120 I 14
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Julián Alvarez Veliz, natural de 7'apaste, casado, de 29 años y labrador; para que dentro de nueve dias oomparezca en este Juzgado á declarar en la causa formada por desaparición del mismo del pueblo de Bermeja el 16 de Mayo de este año. Y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial mando librar eí presente.—Jaruco y Julio 4 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	107 I 14
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito. *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Herrera ó Ruiz, natural de la Esperanza, de 19 años, de estatura regular, color ; trigueño, pelo castaño» ojos pardos, viste eu chamarreta y que no tiene ninguna señal visible; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado', calle Real de Colón esquina á Gloria, á responder á los cargos que le resultan en la causa formada por lesiones á D. Indalecio García Alvarez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y lé parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido Ruiz y conducción del mismo á este Juzgado, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes y á mi disposición. Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Julio 4 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
109	I 14
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de iustrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Moré, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cifuentes, soltero, de 25 años, de campo é hijo de Gavina y de María, de estatura baja, color negro, labios grue-I sos, ñari?.obata, ojos negros, pelo y cejas pasas y barba po ca, á fia de que por término de treinta dias, que serán contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á la morena Gavina Moré; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Julio 7 de 188.8—Pe— dro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.
110	I 14
ALFONSO XII
El Sr. Dr. D. José Emilio de Céspedes v Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de nueve dias, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Florentino Piqué, y sepan si dicho individuo posee bienes de fortuna, á fin de que dentro de dicho plazo se presenten en este Juzgado á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Alfonso XII, Julio l.° de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	89 I 14
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, Don José y O. Andrés Domínguez y Don Agustín Duarte. para que dentro del téro» i no de quince dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que Jes resulta en causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les Oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de los expresados individuos; remitiéndolos á disposición de este Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Julio 4 de 1889. —José E. de Céspedes y Sauta Cruz.—Ante mí, Eugenia Pérez Cubas.	73 I 12
SAN ANTONIO.
En causa seguida contra el pardo Juan Miquelena por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por este medio á D. Daniel Pérez y López, natural de Ceiba del Agua, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 21 años de edad, para que dentro de cinco dias comparezcan en esto Juzgado, calle de San Luis número 4, á prestar una declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en San Antonio á 5 de Julio de 1889.—Matías Gispert.	83 14
En causa seguida sobre hurto y lesiones á los asiáticos Basilio Campos y José Alias, ha dispuesto el Señor Juez de instrucción de esta villa se convoque por este medio al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Río, de 27 años de' edad, soltero y jornalero ó hijo de la morena Rita Cueva, que vive en Alquízar, á fin de que dentro de cinco dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado calle de San Luis número 4, con objeto de ser oido en la causa, por resultar cargos contra un pardo de su nombre.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente convocatoria en San Antonio á 4 de Jallo de 1889.— Matías Gispert.	84 14
CIEN FU EG OS.
Don Sebastián Fuxá y Senret. Juez municipal y de instrucción accidental de Oienfuegos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Goitlzolo, cuyas generales y demás señas se ignoran, vecino de esta ciudad, de la que se ausentó, ignorándose en la actnalidad su paradero, para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, calle de Ho-rrutiuer á horas de audiencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don Gaspar Sainz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario -e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Sebastián Fu x& Ante mí, Jacinto Guerra.	58 I 13