GACETA DE LA HABANA.
989
í moción general en el término de 30 días, á contar [j lesde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este
■	lempo sin qne se presente oposición alguna, se proce» |g lera á la expedición de la guía correspondiente para a a extracción de los productos que se intentan aprove-m shar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspec « ;or general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García [3 autorización para hacer un aprovechamiento forestal ¡| sn la finca de su poderdante D. Salvador Flariach y n| Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hall cienda comunera «Guaicanamar» del término munici>> sf pal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Prín-y cipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Li Gobernador general, se anuncia por este medio para y que, llegando á conocimiento de los demás propieta-ños comuneros, puedan, los qne no estén conformes
■	con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Ins-; | peceión general en el término de treinta días, á con-
Kg tar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrí" H do este tiempo sin que se presente oposición algo 1 na, se procederá á la, expedición de la guía corres-pondiente para la extracción de los productos que se y intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector | general, Francisco de P. Portuondo.
—
9ü
' Administración general de Comunicaciones*
Negociado de material.
Con arreglo á lo publicado en la Gaceta oficial i de 24 de -Octubre anterior, la subasta de materiales ? telegráficos de Estación y Líneas, tendrá lugar el Sá-¡ hado próximo 23 de los corrientes, y á las 2 de sn tar-1 de, en el local de la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. ¡ lieitadores á dicha subasta.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—El Admi-S nistrador general.—P. S., Bernardo Arrondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, en decreto de 7 del actual, se celebre una convocatoria de proposiciones particulares por la venta del balandro «Jorge» bajo las mismas condiciones que rigieron en las subastas intentadas con este objeto, se hace saber al público, á fin de qne las personas que deseen comprar dicha embarcación, se presenten en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) con sus proposiciones particulares á la una de la tarde del 16 del mes de Diciembre próximo, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica,’ en cuya oficina estarán de manifiesto los días hábiles, de 11 á 4 de la tarde el indicado pliego de condiciones y fel de precio lí-1 mite rectificado.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelinó Pinna.
Modelo de proposición.
Don, N.... N_____vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precio límite qne han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares, cnya convocatoria ha sido anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y eü el Boletín oficial de esta Provincia de .... ofrece comprar dicha embarcación al precio lítni» te fijado con el aumento de tanto por ciento del importe de la misma con sujeción á las cendiciones publicadas.
Fecha y firma.
Comisaria de Guerra de la Isla de Pinos.
ANUNCIO.
El C omisario de Guerra habilitado, Iuspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse, por disposición. del Excmo. 8r. Capitán general de esta lela, el suministro de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza por el término de seis meses prorrogables por' tres meses más, si así conviniere á ámbas partes, se hace saber para qne los que quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña, el día 16 de Diciembre á las doce do su mañana ante el Tribunal formado al efecto en la Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites.
Lo que se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitación.
Nueva Gerona, 12 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra habilitado, Enrique Porres.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de.... calle de....
número......enterado del anuncio y pliego de condi-
ciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, se compromete á suministrar la ración de pan á.... y la ración de maíz ordinaria á
.... la extraordinaria á....y la ración ordinaria de
maloja ó yerba guinea á..... la extraordinaria á.....
tantos centavos oro [en letra] con sujeción á los pliegos de condiciones y precios ¡imites, para lo cual y como garantía de esta proposición es adjunta carta de pago que acredite haber efectuado el depósito que se exije en la condición quinta del mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Con fecha 13 del actual, se ha circulado á las Aduanas de esta Isla lo siguiente:
«Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta elevada por la Contaduría de la Administración de la Aduana de Cárdenas, referente á la penalidad que debe imponerse en las diferencias qne resulten en la clase genérica de las mercancías declaradas por los consignatarios en las hojas de adeudo, y lo consignado por los capitanes en sus manifiestos, y, Visto el artículo 26 de las ordenanzas generales de la Renta en el que se previene que el manifiesto de los capitanes ha de servir de base para todas las operaciones ulteriores, y que deberá necesariamente expresar, entre otras cosas, clase y género de las mercancías, y lo que dispone el inciso 2.° del artículo 121 de Jas mismas ordenanzas, respecto á que, el capitán de buque que procedente del extrangero ó de las provincias españolas, incurre en falta y paga multa de 10 d 100 pesos por carecer del manifiesto, aunque esté visado, de alguna de las condiciones prevenidas en el artículo 26. "Vistos también los incisos 59 y 16? del citado artículo 121 y el 4.° y 5.° del 123 que disponen que la penalidad se imponga al capitán si el manifiesto no está conforme con lo declarado en los conocimientos ó el consignatario de las mercancías si hubiere conformó,* dad entre él manifiesto y los conocimientos. 8. E. de conformidad, con la Intendencia general de Hacienda y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar: Primero: Que los capitanes de buques son los únicos responsables de las diferencias que resulten entre el manifiesto y las declaraciones ú hojas de adeudo, si se hubieren separado de lo que expresen los conocimientos, hallándose por lo tanto incursos en la penalidad que determina el inciso 2.° del artículo 121 de las ordenanzas. Y segundo: Que serán responsables á su vez los consignatarios’de las mercancías, de todas cuantas diferencias existan entre las declarácionés ú hojas de .adeudo, y lo manifestado por los capitanes,' siempre que estos justifiquen no haberse separado de lo, qne expresen los conocimientos. Lo; que manifiesto á.... para su inteligencia y cumplimiento.»
Lo que se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua, 18 de Noviembre de 1889.—El Administrador é Inspector geheraí, Guillermo Laá.
*
Administración central de Rentas Estancadas y LoteriaS-
Extraviada al Administrador Local de Loterías número 33, D. Domingo Solé, una carta de pago que le fué expedida por esta Administración Central, en 5 del corriente, señalada conél número 109, por la cantidad de 1480 pesos billetes del Banco Español, y acordada1 su anulación en esta fecha, se pubiioa en la Gaceta oficial para general inteligencia, á fin de que no surta efecto legal alguno, con arreglo á lo que determinan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—El Administrador, Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente genera] de Hacienda, ha dispuesto que desde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Octubre próximo pasado para las clases activas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—Angel María Carvajal.
El Excmo. Br. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentació n de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, dia 21 del corriente mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia día 22 idem.
Retirados de Guerra y Marina, dia 23 id.
Lo que Se publica para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18 de Noviembre de 1889. El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Contaduría.
Aprobado el proyecto para la reparación del puente sobre el río «San Sebastián», en esta provincia, situado en el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 5 del que cursa, acordó sacar á subasta dicha obra, con sugeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
la La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciembre próximo, á la una de la tarde y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo proscripto en el art. 8.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener, además de la proposición, que estará escrita en papel deí sello de la clase 12a; carta de pago qué acredite el depósito provisional de ciento cuarenta y cuatro pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Corporación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licítador, cuyes pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribuual.
3a El presupuesto de contrata asciende á dos mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ocho centavos oro.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos oro.
ña En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá uúa licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados ios cuales, el Presidente lo declarará terminado, y ai ningnno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6» El expediente que constituye el .proyecto de la referida obra, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
7a Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los pósteres, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8a El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá veinte y cinco días de término, oontados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El contratista deberá dar principio á los trabajos, en el plazo de veinticinco días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobaoión del remate á su favor, dando por terminada las obras en el plazo de dos meses, contados desde él día en qné las empezó, sin perjuicio de lo que dispone el árt. 11 del pliégo de condiciones generales de 11 de Junio de 1886; en él concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el' Inspector facultativo extienda en aquellos períodos; cúyos pagos se ejecutarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista. -
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Noviembre 7 de 1889. El Secretario, Enriqae Barríento.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N........vecino de....., según consta de
la cédula persona) que acompaña, enterado del anuncio
publicado en el Boletín oficial de la provincia núm.....
y baceta de la Habana núm......, de los pliegos de condi-
ciones para el remate de las obras de reparación del puente sobre el río San Sebastián, en esta provincia, camino Centraren el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sugeción á lo que prescriben
los documentos antes citados, por la cantidad de........
(aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recau-