242
GACETA DE LA HABANA.
el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terre'no, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de esto anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO De igSEDURÍA CE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.	
Por Importación		14996 04		14996	04
» Exportación.		4057 44		4057	44
» Carga y descarga.	1632 71			 ...	1532	71
i» 25 cea ta 708 por p&sejero		61 25		61	25
» Depósito Mercantil 			5 61		5	61
« Multas por infracciones			27 80		27	80
» Resultas de 1887 á 1888		... .... ...	...... ...				--
Suma		20680 85			20680	85
MPUHSTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		8979 63		8979	63
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	* .........	......	...... ...
Por el de consumo......
de ganado.......................................... ..
Por el de 25 . . I cts. por totora la Jun-| Helada de
ta de Obras! descarga.... 328 27 .......... 328 27
del Pilera.|Por el ^e A-
I traque, Pon	*
1 tónyDraga .....................................
Total......	29988 75 ........... 29988 75
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
3$ Las proposiciones se extenderán con sugeción al adjunto modelo, en papel del sello 11 o, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 3 p.§ del presnpuasto de las obras, ó se» la cantidad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de" la subasta. Los postores ex-trangeros que tío estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el art. fio de la Ley de Extrangería.
4o Guando se presentase alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastateado por uno de los Sres. Síndicos del Exorno. Ayuntamiento.
5o Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas una licitación ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6o No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1.857,634-99 centavos, á que asciende el presupuesto de las obras.
7o Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resalte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por. el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8o Hecha la adjudicación definitiva v comunicada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en que se constituya en la Caja .Municipal, podiendo optar por un descuesto del diez por ciento del importe de cada avalúo hasta completar con la fianza provisional la cantidad correspondiente, que se depositará igualmente en la Caja Muncipal.
9¡> El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
10. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonio de ella y gastos de toda clase que ocacione la subasta y formalización del contrato.
MODELO DE PROPOSICION.
Don................. vecino de..........., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en
el Boletín oficial de la provincia con fecha de...........
de las bases, condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á ccnstuir las obras por el total de su presupuesto, con la rebaja del........... (aquí en letras
el tanto por ciento), y con arreglo á un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de..... número..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R■ Carbonell.
Acordado por esta Administración priucipal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
U Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de, la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la su basta, perderá el depósito y el derecho á la misma. ,
W Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N.......... N.............. vecino de. provisto de su cédula personal número.................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, per
la suma de....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones d.el Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se -hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Adminis-. trador principal, P. S., Ricardo Lachiea.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro/ cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 29988 75
Idem hasta igual día del año anterior....	31121 66
De ménos en 1889........... 1132 91
Habana, lo de Agost'de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-Ei Contador, J. Neyra-Sto. Bno. El Administrador, P. S , A. Villavieencio.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno general, se ha señalado el día 16 de Septiembre del corriente año, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que el expediente respectivo, el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construcción de las expresadas obras, se hallarán de manifiesto en la Secretarín del Excelentísimo Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen, con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen convenientes solicitar.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequefío.
CONDICIONES PARA LA LICITACION.
1? La subasta se verificará simultáneamente, en la Sala Capitular, el día 16 de Séptiembre próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno general, donde lo será por el funcionario que al ecfecto designe él Excmo. señor Gobernador general.
2a. Se observarán en el acto de la subasta las reglas del art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Junio de 1884 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo: «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua de Vento ».
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Aloalde Municipal, Pequeho.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de la
distribución en la Habana de las aguas de Vento.
la Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El Depósito de recepción y de distribución, que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundirá, casi todo de escavación, suelo y muro de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubia la bóveda, y foso de toma que encabeza la distribución: todo con los desagües, compuertas y aparatos coi respondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro 0’050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y colocación de cierto número de cañerías existentes, y las demás obras de enlace, desagües^ registros, llave de maniobra y servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras, están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, de presupuestos, planos y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento.
2? El costo presupuesto deísta obra es:
Depósito.......... .............. $ 724,289 21
Distribuciones. ........i........... 1,133,345 78
Total......... $ 1.857,634 99
3$ El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4$ Las obras del depósito, ban de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la apioba-