312
GACETA DE LA HABANA.
ral ha tenido á bien disponer se anuncie nna nueva subasta, que deberá 'tener lugar simultáneamente en esta capital y en la Isla de Cuba, á las diez de la mañana del dia 24 do Agosto próximo, bajo las bases siguientes:
BASES para la subasta del servicio marítimo de comunicaciones al rededor de la Isla de Puerto Rico.
1.a No se admitirá proposición que exceda de trescientos cuarenta y ocho pesos mensuales, ó sean ciento setenta y cuatro por cada uno' de los dos viajes subvencionados, dejando libre al contratista para continuar sin subvención los que quiera y pueda.
2? Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en las Arcas del Tesoro público, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ochenta y cuatro posos en metálico.
3.	a Si un licitador quiere retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se refiere la base anterior.
4.	a La subasta se verificará en este Gobierno general, con intervención de escribano público; y la que ha de tener lugar en la capital de la isla dé Cuba, lo será con las formalidades que se digne disponerla Suá perior autoridad de aquella Isla. El acto empezar» concediéndose el término de media hora para la admisión de proposiciones, después de cuyo tiempo se dará lectura por el escribano á estas bases y pliegos de condiciones, procediéndose en seguida á la apertura .y publicación do las proposiciones presentadas.
5.	a Examinadas éstas, se declarará en el acto la que más ventajas ofrezca, á reserva de la buena pró, luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba, y de la aprobación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, debiendo ser la mínima cantidad admisible de diez pesos.
6.	a Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo á la base 2a, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte más beneficiosa, quien en el término do tres dias, contados desde la fecha en que se le comunique lacón-cesión provisional, deberá aumentar la suma que queda expresada, hasta la que so determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en'el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando además sujeto á las responsabilidades que determina el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos.
7.	a Para la celebración de este contrato se observarán extrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, ya citado; siendo el pliego de condiciones y modelo de anuncio á que se refieren la» anteriores bases, las siguientes:
Condiciones del contrato.
Del buque.
Art. 1? El contratista que tome á'su cargo este servicio; doborá llovarlo con buques de vapor que reúnan las condiciones que se expresarán.
Art. 2.° Además del buque destinado á este servicio; tendrá disponible otro de análogas condiciones, para cuando la Comisión de que se hablará más adelante, no considere al primero en disposición de hacer viajes; y el plazo dentro del cual deberá ponerlo en puerto no excederá de treinta dias.
Art. 3? El reconocimiento del buque que se presente á este servicio por el contratista, se verificará á fióte por una comisión facultativa nombrada por la Comandancia principal de marina de esta provincia, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contieno el artículo siguiente.
Art. 4.° El buque que se destine á este servicio deberá estar abanderado y matriculado en España, con todos los requisitos que las leyes vigentes determinan en estos casos.
Art. 5.° Los cascos podrán ser de madera ó hierro, pero construidos en uno ú otro caso con la solidez que este importante servicio exije. Las máquinas serán de hélice ó ruedas de buena construcción, á juicio de la comisión de que habla el artículo 3.°, y capaces de imprimir al buque la velocidad necesaria para' el buen desempeño del servicio en el tiempo señalado. Medirá de 100 á 250 toneladas de registro y las necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado, con sollado ú otro salón suficiente á contener de 300 á 400 hombres, capacidad para víveres y aguada por igual número de dias. Llevará las piezas de repnoBto de máquinas, según su clase, do arboladura, velámen y jarcia, alojamiento para 50 ó 60 pasajeros de primera cámara, 30 de segunda con los mué» bles y adornos correspondientes á cada clase. Y por último, el número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de competente resistencia.
La comisión de que trata el artículo 3? hará constar en un estado del reconocimiento hecho en que se detallarán las condiciones de las máquinas en funciones, velocidad obtenida, consumo de combustible en el tiempo empleado en la prueba, balance y demás requisitos que se exijen en el primer extremo dl¡ este artículo, así como los demás datos que crea oportuno hacer constar para formar conocimiento del buque; anotando también las observaciones que estimo convenientes al servicio que estos vapores han de prestar, como las variaciones ó mejoras que convenga introducir, y si el buque es útil para el servicio.
Para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos, la Comandancia principal de marina nombrará también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de éncargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del artículo 20.
Art. 6.° Los buques, sus máquinas, armamentos y demás efectos pertenecientes á los mismos, deberán conservarse constantemente en un perfecto estado de servieio.
Art. 7? Para la debida seguridad y vigilancia del cumplimiento del artículo precedente, el Coman dante principal de marina de la provincia, nombrará al efecto tres personas competentes de la armada que inspeccionen los buques, siempre que lo juzgue oportuno dicha autoridad. Del estado en que los encuentre dará la Junta cuenta á aquella autoridad, para que haga remediar las faltas qne se observen ó los abusos que advierta; y si el contratista se negase á cumplir lo que se le ordena, queda facultada la expresada autoridad de marina para detenerlo, dando cuenta á este Gobierno general, qne á su vez dispondrá lo conveniente para que se remedien las faltas á satisfacción1 de la Junta, que al efecto lo reconocerá nuevamente.
Si las reparaciones exijiesen un tiempo tal que el buque tenga que perder su turno de salida ó viaje de los que se designan como subvencionados, el contratista lo reemplazará provisionalmente con otros que será reconocido con las mismas formalidades que se determinan en el artículo 5.° de este contrato, y en caso contrario se procederá con arreglo á lo prevenido en el 2? y 12, y cada uno de los viajes subvencionados que dejen de hacerse en el presente ca30, se considerarán comprendidos en la multa de que se habla en el 20.
Art. 8? El capitán del buque en servicio tendrá la obligación de presentar los cuadernos de bitácora de vapor, siempre que se le pida por la autoridad Superior de marina, con el fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo juzgue conveniente, de la regularidad y exactitud conque se practica el servicio, y exijir, en caso contrario, la responsabilidad consiguiente al contratista. El Gobierno se reserva, además, la facultad de disponer, cuando lo crea conveniente, qne un oficial de la marina de guerra pase á inspeccionar el servicio general del buque para asegurarse del buen cumplimiento del contrato, y en este caso será alojado en lí clase, en camarote independiente.
Art. 9.° No obstante el número de toneladas que se exije en el artículo 5? de este contrato, queda facultado el contratista para presentar buques de mayor porte de las condiciones extipnladas en el referido articulo, si así le conviniere, en el concepto, de qne en tal caso, las máquinas han de ser proporcionadas y de a veloci dad fijada.
Art. 10. Los buques destinados á este servicio estarán sujetos á las disposiciones que rijan sobre sa» nidad y policía marítima, como cualquiera otros buques nacionales, en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado en este pliego.
Art. 11. Fijado en cuatro dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios acreditar en su oportunidad las causas que hayan motivado la detención.
Art. 12. En el caso de pérdida del bnque, cuando no sea en comisión extraordinaria de servicio, según se expresa en el artículo 20, el contratista estará obligado á reponerlo en el mismo plazo de treinta dias, designado en el artículo l.°
Art. 13 La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos, y exija el mejor servicio á que se destinan.
De la conducción de la correspondencia.
Art. 14. La conducción de la correspondencia política y privada entre los puertos extremos é intermedios de los viajes periódicos, se hará en loe buques que resulten designados por virtud de este contrato, bajo la responsabilidad directa del contratista, sin más abono que el de la subvención que más adelante se señala.
A 1 os efectos de este contrato se considerará como correspondencia oficial y pública, todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros ó impresos y los demás objetos qne son trasmisibles con arreglo á la legislación de Correos, sin atender al punto de su destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y
otros efectos qne. se destinen ó hayan destinado á transportar la correspondencia ó se envíen á la Administración de comunicaciones respectivas.
Para llevarla á cabo el capitán del buque la reco-jerá por sí mismo, la correspondencia de la, Administración del punto do salida, la custodiará en la forma que la reciba, y la entregará en la Administratfidn'á que vaya destinada.
De la correspondencia ' certificada se hará cargo-nominalmente, firmando su recibo en la Administración que remite, y entiegándola en el punto de su destino con igual formalidad.
Establecido que sea en esta Isla los valores declarados y paquetes postales, estará obligado el Capitán á entregarlos en las Administraciones á qne van diri-jidos, bajo la misma forma y responsabilidad que la demás correspondencia.
Art. 15. En el caso do que por accidente sufrido en el buque de la Empresa, el viaje empezado no pudiera concluirse, el capitán y agentes do aquélla cuidarán de asegurar el transporte do la correspondencia á los puertos do su destino por los medios mas expoditos y seguros que estén á su alcance.
Art. 16. Queda prohibido el transporte de otra clase de correspondencia que lo que proceda de la Administración pública española. Cualquiera infracción en este asunto, así como de las vigentes disposiciones sobre transportes é inviolabilidad de la correspondencia, serán juzgados y penados con arreglo á las leyes.
Como consecuencia de los artículos 14 y 15 de este contrato, el capitán del buque, por si ó por otro empleado qiio bajo su responsabilidad designe, queda obligado á recoger el Vaya de la Administración de comunicaciones del ponto de salida, cuyo documento presentará al encargado del punto de llegada; incurriendo en caso do no verificarlo en las penas quo más adelante se determinan.
De los transportes de pasa jet os, mercancías y material del servicio del Estado.
Art. 17. , El contratista podrá efectuar en sus buques, toda clase de transporte de pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen á los servicios que debe prestar al Estado.
Art. 18. Los precios de pasajes serán I03 que aparezcan en la tarifa, modelo núm. 2. El contratis-ta hará una rebaja de una mitad del precio de pasajes, á lo» empleados civiles, militares y tropa en activo servicio y á sus familias, clases asimiladas, mujeres, hijos y madres viudas, cuando hagan la travesía por razón de sus destinos, como también á los licenciados del Ejército, Guardia civil y las familias, empleados civiles cesantes y á sus familias que se trasladen del punto doude servían su cargo á otro de la- provincia, y el material de guerra en todos los viajes, ya sean ó nó subvencionados por el Estado.
Aft. 19. La alimentación para el pasaje civil como militar, embarcado en primera cámara, será el usual en los buques que haceu viajes periódicos al rededor de la Isla, y es: al desayuno, te, chocolate, café con leche, galletas, bizcochos y pan con mantequilla; á las nueve de la mañana nna copa de licor; al almuerzo, cuatro entremés, cuatro principios, cuatro postres, pan, vino, café ó te y hielo. A la comida lo mismo qne al almuerzo, con la variante de sopa y cocido; á las ocho de la noche lo mismo qne al desayuno.
Para pasaje de segunda cámara, tanto civil como militar, será igual que el de primera menos un entremés, un principio y un postre, tanto al almuerzo Como á la comida.
Para el de tercera, incluso el de tropa, será cafó y pan para el desayuno, dos ranchos cada dia, compuesto de garbanzos ó habichuelas con patatas ó arroz y carne, pan y vino en cada rancho por plaza.
Art. 20. Para los fleteB regirá la tarifa que aparece con el número 3, debiendo conducirse gratis los efectos militares, los estancados, timbrados y caudales del Tesoro público, el ganado vacuno y caballar para el servicio del Ejército ó para las necesidades de la tropa, incluso el pienso durante la navegación, arreos y atalajes que el ganado tuviese, se satisfará al contratista al respecto de la mitad del tipo señalado en la tarifa que se deja hecha mención.
Tanto para el envío de los unos como para el de los otros, serán recibidos por el contratista ó persona «jue lo represento en el almacén respectivo, dando recibo provisional que se canjeará por el qne deba reco-jerse del funcionario á quien definitivamente se entreguen; y para lo demás que el Gobierno tenga necesidad de transportar de un punto á otro, satisfará los precios qne se expresan en dicha tarifa con nna rebaja del diez por ciento.
El contratista será responsable de las cantidades que reciba para la Tesorería general de Hacienda pública en los puertos habilitados, y cesara esta responsabilidad cuando haya verificado la entrega en el Tesoro, de los sacos ó cajas sin rotura de los sellos, ni fracturación de los bultos. De dicha responsabilidad
*