896
GACETA DE LA HABANA,
D. José Ramiro González, capitán teniente del Regimiento del Príncipe tercero de caballería, y Fiscal de la sumaria qne se sigue contra el cabo primero que fué del mismo Regimiento hoy paisano Antonio Meló Abreu, por infidelidad en la custodia de presos y documentos. ..........
En uso de las facultades que me concede Tá*’ley, por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Meló Abreu, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de éste edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones, donde se sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verifica, se procederá en su ausencia con arreglo á la ley.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Ramiro.	619
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intsn-' tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal déla causa seguida contra D. Jorge García Ofia, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Corn, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Remigio Cáceres Padróo, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 años de edad, natural de La-guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	606
Don José Patifio Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de D. Salustiane Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á San Antonio de los Bafios y punto conocido por loma de Truj i lio, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín XJHoa, para que se presente en ejsta fiiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; habiéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889/ José Patifio.
564
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7$ compañía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamó y emplazo á D. J uan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCorufia, de 28 afíos de edad, soltero, cuyo actual páraderoy domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligeacia en este día. Dado, en la Habana á los 8 días del . mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	572
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2$ número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel 2$ José Greco y Fridey por el delito de deserción, cuyas sellas personales son: treinta y un afios de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color saco, frente espaciosa aire marcial; señas particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez días á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
578
SANTIAGO DE CUBA.
D. Plácido Infante Doblado, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por «1 delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pone, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz y boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 15 días será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 22 de Octubre de 1889. Plácido Infante.	613
Don Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegiié, por, haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo-sumaria contra el .soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; sus señas estas; pelo castaño, oejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el termino de diez días comparezca en el cuartel «Reina Mercedes,» ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, y sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 18 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	620
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanssón, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailen número uno y' fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este batallÓD, José Maldonado Puga por el delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Maldonado Paga, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Santa Cristi na de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado, rebelde y para que pueda facilitarse su captura, se insertan las señas personales del referido soldado que son: hijo de José y de Juana, natural de Adra provincia de Almería, avecindado en Berchules, provincia de Granada, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color bayo, frente regular, su aire del campo, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del referido soldado procedan á constituirlo en prisión y ordenar la cond acción convenientemente custodiado á mi disposición en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza. Matanzas 18 de Octtubre de 1889. El Teniente fiscal, Emilio Montes.	599
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Lia vería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este dé esta capital.
• A consecuencia de los autos seguidos por D. Atanasio Querejeta contra D. José A. Melgares, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en las puer-! tas del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, para el remate del potrero “Amistad (á) Arrieta,” situado en el barrio del Coliseo, término del Limonar, distrito judicial y provincia de Matanzas; compuesto dicho potrero de veinte caballerías y cuatrocientos sesenta y seis metros sesenta y nueve "decímetros déterreno; y linda por el Norte, con el camino Real del Limonar; por el Este, con el cafetal demolido “Hérnani,” de los herederos de J). Juan Espino; por el Sur, con el cafetal “San José de Udicio y Otario; y por el Oeste, con el cafetal demolido “La Luz” é ingenio “Santa Rosa,” de Don Aniceto. Martínez; cuyo potrero “Amistad,” ha sido avaludo con sus fábricas, aguadas, arbolado, cercas y anexidades, en la suma de siete mij seiscientos ochenta y siete pesos en oro; lo que se anuncia al público para si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo, que no constan los títulos,de dominio y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al Í0 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Eligió Bonacbea.	1448 P 6
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace público: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo que sigue el Ldo. D. Fermín de Mendiola, contra la Sta. D? María Ana de Sotolongo; he dispuesto se ponga en pública subasta por término de veinte dias hábiles, la casa calle de San Ignacio número 39, en esta capital, sin sus dos accesorias marcadas con las letras A., B. y G.; habiéndose justipreciada dicha casa sin las referidas dos accesorias, en la cantidad de treinta y nueve mil cincuenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro del euño español; señalándose para el acto del rsmate de la mencionada casa San Ignacio número 39, la hora de las doce de la mañana del dia cinco del próximo mes de Diciembre, en los estrados de este Juzgado, lo que se hará saber al público por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, insertándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de dicho avalúo; que los títulos de propiedad de la casa San Ignacio número 39, se le pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos previamente los licitadores, á los que se previene que habrán de conformarse con tales títulos, sin derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el e^ableciiniento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo re-
Suisito no serán admitidas sus proposiciones.—Habana y ctubre 30 de 1889.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1455 P 6
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del Juzgado de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presénte edicto hago saber: que en el juicio eje-c utivo seguido por Don Francisco Inés Herrera, contra la
sucesión de D. José Garrido y Fernández, en cobro de trescientos cinco pesos por concepto de réditos de cercos, se ha dictado la sentencia cayo encabezamiento, partOTlispo-sitiva y nota de sn publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana y Octubre 22 de 1889. Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Jnez municipal suplente del Juzgado de Guadalupe é interino de í primera instancia del distrito Centro, en el juicio, ejecutivo seguido entre partes, de la uná feótúo demandante por-su propio derecho !). Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, hacendado, mayor de edad y dé esta vecindad, representado por el procurador D. Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del letrado Don Adolfo Plazaola; y de la otra parte como demandados, también por su propio derecho D, Francisco, D. ’Desiderio' y doña Mercedes Garrido y Chappoten, como herederos de Don José Garrido y Fernández, sobre pago de la cantidad de trescientos cinco pesos en oro por concepto de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en este jùieio en dos de Mayo del año actual al nuevo plazo reclamado y vencido en primero de Agosto último, respecto del cual se seguirá también adelante la ejecución. Así por esta mi sentencia, la pronuncio,, mando y firmo.—Vicente F. Plazas. Leida y publicada fué la sentencia anterior por el Sr. Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del Centro, en este dia durante las horas de audiencia, de que doy fé.—Habana y Octubre 22 de 1889.—Eugenio Fernández Me Mahón. Y mediante á que los demandados- D. Francisco, D. Desiderio y D® Mercedes Garrido y Chappoten se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica la sentencia pronunciada por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1456 F 6
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez dé primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta Ciudad'.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo contra la sucesión de D. Ventura Mantecón, en cobro de réditos de censos que radica en la Escribanía de D. José García Tejada y que se encuentra en la vía de apremios por el que se ha embargado el potrero “San José” con sus anexidades, como de la propiedad de los ejecutados, se ha dispuesto se haga saber á D? Carolina Coronado y Ruiz, por este medio, por ignorarse su paradero, el estado de la ejecución para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere, dentro del término de cinco dias. Y. para su publicación én la Gaceta.de la Habana se expide el presente.—Habana y Octubre 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1446 P 5
En el incidente formado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Pío Mazorra y Montoto contra D; Hilario Cisnero como depositario de los bienes del concurso de D. José Pío Mazorra y hermanos, sobre rectificar ción de una inscripción en el Registro de la Propiedad sobre la casa calle del Obispo número ochenta y cinco, antes cuarenta y tres, de la propiedad de D* Isabel Beurmaun, viuda de Z&ldo, que cursan por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, ha recaído la siguiente providencia: Habana, 16.de Septiembre de 1889. En vista de lo dispuesto en el artículo 270 de la Ley Hipotecaria, 341 y 345 del Reglamento para la ejecución de la misma; hágase saber á la Sra. D? Isábel Beurmann, viuda de Zaldo, que dentro de tercero día manifieste si está de acuerdo en la rectificación de la inscripción dispuesta, según se interesa en el escrito de once de Julio último, del Procurador Dr Carlos A. Sierra. Lo. mandó y firma Sa Señoría, de que doy fé.—Párdo.-^Añte mí, Arturo GallettiL— Y no habiendo encontrado a la referida Sra. Beurmann en su domicilio é ignorarse sn actual paradero en virtud de providencia de 17 del actual se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta parándole el mismo perjuicio que siWle notificara en sn persona, Habana, 19 de Octubre de 1889. Arturo Galletti.
1409. 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berhal y Bérnal, Magistrado de Audienoia Territorial de las de fuera de ía Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. !
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas formado para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, sé ha dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, veinte y tres lotes de terreno, situados á inmediaciones de la villa de 8. Antonio de los Baños; tasados en sesenta y dos mil novecientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos y los capitales impuestos á censo en casas situadas en las calles de Este á Oeste de la referida villa, tasados en treinta y un mil quinientos treinta pesos veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate-para el remate, las doce de la mañana del dia veinte y nueve del corriente mes, en este Juzgado, lo que se anuncia al público por este medio con advertencia de que dicho remate se verificará sin sujeción á tipo: que no se admitirán proposiciones sino por la totalidad de los bienes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 dé. la cantidad, que sirva de tipo para la subasta, sin ou¿ yo requisito no se admitirán y de que podrán instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, avalúo y literación de cargas de los mismos bienes. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad se libra el presente.—Habana Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Aurelio Bétancourt.	1447 P 5
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez, en providen- I cia de esta fecha,1 dictada en los autos seguidos por D. Ma-nuel Antonio Barosela, contra D. Celestino Gómez, én co- I bro dé doce mil pesos en oro, se hace saber á los acreedores I hipotecarios posteriores, que esa ejecución se encuentra en I el procedimiento de apremio, habiendo elegido el actor pe- I rito para la tasación del ingenio “Santa Ana” y potrero I anexo, embargado á las resultas de su crédito, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les | convinieren. Y no siendo conocido el domicilio de los hi- I potecarios posteriores, menores D® Ana Josefa, D? Fra^cis- I ca Victoreana, Doña Lucía, ü® Concepción, Don Fránoisco I Eleuterio, D® Josefa Buenviaje de la Luz y D. Isabel Car- I los Manuel Capote y Fernández, hijos de D® Hermenegilda I de la Luz, viuda de Capote, D® María Luisa y D. Antonio I Mamerto Hernández y Fernández; hijos del primer matri- I monio de D® María Antonia Fernández; D? Antonia y Don I Manuel Ay uso y Fernández, hijos del segundo matrimonio I de aquélla con Don Manuel Ay usó: D. José Pena y Alonso, 1 D. Luis Monye y Duyes y la sociedad de Panaviciní y C?; || para que tenga efecto la instrucción dispuesta, parándoles H el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la pre- H sente en Octubre y Cárdenas 22 de 1889.—Domingo Pérez H Manzo.	1440 F 5