GACETA DE LA HABANA.
1173
cerrados que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 3? y la cédula personal del postor.
6o Durante ese término podrán los. licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompaña á la primera.
7.° El presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se les presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual ¡a declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
89 Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá, por ningún concepto, otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, as! como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la comisión la que fuere más favorable al Municipio.
i 9o En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana, entre bus autores, por término de quince minutos, á cuyo fin la comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciera proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no solo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la cárcel ó fortaleza de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida, de 150 gramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos (4 onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas, de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de maza limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cnanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (li libra) de las cuales han de ser, cuando menos, 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También Berá obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 es-quifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
11. El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la cárcel y fortalezas, ó' sea por las dos comidas diarias, 171 cts. en oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que la remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del señor Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo, de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su
costo á la cárcel y fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.	,
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan
- constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de 8 días, después de adjudicado á su favor el remate; la fianza con sistirá en la cantidad de $ 1,000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado ’ el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá cumpe-lerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo, la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la
fianza y en el segundo término á los bienes del rematador de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejeoutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Las costas que se originen por este contrato, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, será del exclusivo cargo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier cíase ó naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.-
Don N. N......... vecino de..... según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto én la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para el remate del servicio manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el I. Ayuntamiento el suministro á razón de... (aquí el precio con letras especificando con toda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maeztranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 28 del mes actual, á las 12 del dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 71 á 9 de la mañana y de 11 á 41 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactar-tarse en papel timbrado de la clase lie y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición
Don N. N........ vecino de la calle de..número...,
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, asi como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia., de.., de...
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 & 90, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con la rebaja (de-el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ...... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Pecha y firma del interesado.)
%
Habana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la junta Económica.—El Comisionado graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio limite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día....de....
de tres mil cúartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península,. ofrece encargarse del suministro de los expresados, al preoio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las
condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga* rantía carta de pago de depósito por la cantidad de.-...
(Fecha y firma del interesado.)
Rabana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Co*. misario graduado oficial 1° Secretario, Jiicardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega. .
Ilustre colegio de abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo Domingo, quince del corriente, á las 12 del dia y en el local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, se continuará la junta general ordinaria suspendida el dia ocho, para dar cuenta con el informe de la comisión glosadora y tratar de los demás pa rticulares á que se contrae el artículo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. Colegiales; advirtiéndose que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Decano.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa D» María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos Dí Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 188] ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atjfins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-uayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Do Angela Vuches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Do Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de les inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José <?. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en él día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Escribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, cdn una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiehto de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero EL Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo