GACETA DE LA HABANA,
858
:aêi
0T
re?*
‘•l
»■
ien
Intervención general del Estado»
onKjK de atrasos.—Negociado de'reparos. CONVOCATORIA
an Federico iDvera, oficial que fué de la Adminis-t principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apo-6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán tarse en esta Intervención general en hora y día há-írmino de quince, á recoger pliego de calificación de s deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, del Tesoro de la Administración principal de Hade Puerto Príncipe, correspondiente al mes de D¡-•e de 1884, en la inteligencia que de no presentarse ger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguien-
labana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general Luí» de Oteyzn.
[i a de la Deuda Pública de la Isla de Cuba,
Secretaría Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se rvido acordar se abra el pago de los capones 20 y i la Deuda amortizable al 1 p.g , vencidos en l.° arzo y l.° de Julio de 1889, respectivamente, y el e la de anualidades que venció en l.° de Julio úl-
Lo que se hace público para general inteligencia, ando señaladas las horas de 12 de la mañana á 2 t tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—Luis de Oteyza.
que, llegando á conocimiento de los demás propieta-íios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á oon-tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha;’ entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
nección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrí-z, autorización para hacer un nuevo aprovechante forestal en un predio de cinco y media cabalas de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente érmino municipal de Calabazar, provincia de San-liara, y en virtud de lo acordado por el Exceleutí-o Sr. Gobernador general, se anuncia por este ine-para que llegando á conocimiento de los demás pietarios comuneros puedan, los que no estén con-I mes con la solicitud indicada manifestarlo así á es-I Inspección general en el término de treinta días á i itar desde esta fecha, entendiéndose qne tran6curri-este tiempo siu qne se presente oposición alguna, procederá á la expedición de la guía correspondien-para la extracción de los productos que se intentan rovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-. ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, antori-.ción para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, i la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada i el barrio de Tacámara, término municipal de Hollín, provincia de Santiago de Cuba, y en .virtud de i acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, i anuncia por este medio para que llegando á cono-amiento de los demás propietarios comuneros, pue-an, los qne no estén conformes con la solicitud indi ada manifestarlo así á esta Inspección general en el érmino de treinta días á contar desde esta fecha, en-
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D; Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del, término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algupa, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacien da comunera «Manicaragna la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia der mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exornó. Sr. Go bernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
endiéndose que transcurrido este tiempo sin que se »resente oposición alguna, se’ procederá á la expedi-áón'de la guía correspondiente para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-teral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expecdoión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector ge ceral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. S »ivador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» nbtcáiia en la hacienda comunera «Gnaicanamai» din término municipal de Santa Ornz del Sur, provincia de Puerto Prin-eipe, y en virtud de lo auordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio proindivisó, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de , Xenes, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,# término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio p.»ra que llegando á conocimiento de lo» demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treirta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Tagnayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de' lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido eBte tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobornador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento'forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se .anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendb solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr..Gobernador general, se anuncia- por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Cal-bazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á eouoei miento de los demás propietarios comuneros, puedan, «»s que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar -desde esta fecha,- entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.