ANO LI.—Núm. 114
Domingo 10 de Noviembre de 1389.
TOMO II.-Pag. 923.
FISTIO IDI O O OFICIAL ID ZELL QOBIEBITO
Les Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Habana: en la Administración de la imprenta, cálle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
f —-----------------------------------—
ItlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Atendiendo á las razones expuestas por «a itendencia general de Hacienda, respecto á la 3venta en esta Isla de los billetes de la Lote | Nacional.
; Considerando: que la prohibición de la re-ligi no ha producido ventaja alguna á la p¡ ita análoga de esta Isla, y que en cambio ha t> e udicado al impuesto de la contribución in-d 11 ;rial en el importe de las cuotas que satis-fe. in los importadores y vendedores de bi-
|| I
i Considerando: que las medidas coercitivas Lo tan servido siquiera para extirpar la inmo-de .da afición al juego de la Lotería Nacional, re saja moral que compensaría las • pérdidas |p eriales sufridas por el Tesoro, y 1 Considerando: que reglamentado este mal, frr nediable por ahora, se obtendrá ventajas ps i-el Tesoro y el consiguiente alivio para las |li 3s contribuyentes, be resuelto:
I l.° Quedan derogadas ías disposiciones fq u prohíben la reventa en esta Isla de los hipe is de la Lotería Nacional, á reserva de la
bación del Gobierno de S. M., á quien se Üá uenta de esta medida.
I La autorización para la reventa queda 1 circunscripta á lo dispuesto en Real or-d e de 4 de Octubre de 1864.
I 3.° La importación y reventa constituirán leí industrias distintas; la primera de cuota íro *ra, y la segunda de patente, señalándoseles r>e ectivamente la suma de mil y de cien pe-8« que se satisfarán en la forma y previos los r*e ositos que determina el Reglamento vi-gW .e para la imposición y cobranza del Sub-sai > industrial.
I Habana, 9 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al |H qo. 8r. Gobernador general con fecha 15 do Oc-tu»! último,- y bajo el número 1,201, la’ Real orden *ÜJ ente:	'
a>i «Excmo. Sr.:— El Sr. Presidente del Consejo de BW stros con fecha 10 del actual, me dice lo qne siga! —Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su Su*1 jre la Reina Rege uta del Reino, se ha servido ex-P,v ■ el Real Decreto siguiente:—En uso de la prerro» gW a que me compete por el artículo 32 de la Cons-fiói ón de la Monarquía, y conforme con el parecer úW !onsejo de Ministros. En nombre de Mi Augusto P el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente6 1 Reino, vengo en disponer que se rennan las
Cortes el día 29 del actual,, para continuar las Sesiones suspendidas por Mi Real Decreto de 18 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»—De la propia Real orden lo transcribo á V. E. para su conocimiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
el arbitrio llamado «Rastro,» acordado por el Ayuntamiento y la Jnnta municipal de Artemisa, en la proporción de 50 centavos por cada rés mayor y 12J centavos por cada cabeza de ganado menor qne se beneficien en el Rastro de aquel término.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 5 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños para establecer el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Solicita el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, de acuerdó con su junta municipal, que le autorice Y, E. para establecer un arbitrio denominado «Conducción de carnes del Rastro.» Consiste dicho arbitrio en el cobro de 50 centavos por cada rés mayor, y 25 por cada una menor, calculándose aproximadamente su producto en quinientos pesos. La Diputación provincial y el Gobierno de la provincia han informado en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento, y el Consejo, teniendo en 'cuenta que dicho arbitrio es de los comprendidos en el artículo 133 de la Ley Municipal, y que ha de recaer sobre la conducción á las casillas de las carnes de reses mayores y menores que se beneficien en el Matadero de aquel término municipal, es de parecer que puede V. E. servirse conceder al Ayuntamiento -de San Antonio do los Baños la autorización qne solicita.» .
Y habiéndose conformado S. E. ep acnerdo de 4 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A• lorres.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Artemisa para reformar el arbitrio «Rastro,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente sobre reforma del arbitrio llamado «Rastro,» que propone el Ayuntamiento de Artemisa, y del cual resulta: Que la mencionada Corporación, de acuerdo con la Junta Municipal, y fundándose principalmente en la escaséz de sns ingresos, acordó olevar á un peso cincuenta centavos el arbitrio sobre Matanza de ganado mayor, y á 501 centavos por cabeza de ganado menor, que se beneficié en el Rastro, lo que produce un aumento de 50 y de 12J centavos, respectivamente, sobre el arbitrio autorizado y vigente. Está acreditado eu el expediente que el producto de ese arbitrio, y calculado sobre el aumento á que se aspira y acumulado al del recargo de 25 p.§ sobre el consumo de ganado no excede del 25 p.§ del precio medio del artículo en la localidad, por lo cual se halla la reforma propuesta dentro de las condiciones legales exigidas para sü otorgamiento. Por eso, la Diputación provincial, el Gobierno Civil de Pinar del Río y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria general' de ese Gobierno, han informado en sentido favorable á la reforma; y por eso también el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse aprobar el aumento sobre
Cónsules.
Teniendo qne ausentarse de esta capital el Sr. D. Julián Silveira, Cónsul de'la República argentina en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien antorizar al Sr. D. Adolfo Baro y Cani, para qne pneda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación.
Lo qne de sn superior orden se publica en la .Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del que rige, y bajo el número 1,095, se comunica al Ex-celeñtíaimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 963, de-3 de Mayo último, y el expediente y proyecto qne le acompaña relativo á la legalización de las obras de ampliación y mejora de nn elevador de cargas en la márgen derecha del río Yumnrí, en Baracoa, coya legalización solicitan los Sres, Nicó y Compañía. Vistos los informes emitidos por los Centros qne han intervenido en el asunto y de conformidad con el dictamen de la Sección 4.a de la Jnnta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en eu nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispone.r: l.° Que se mantenga á los Sros. Nicó y Compañía, vecinos de Baracoa, en el disfrute de la concesión qne para establecer un elevador de cargas se otorgó á sn cansante en 1,880 con sujección á la legislación de Obras Públicas de 14 de Noviembre de 1868, pero entendiéndose qne la libertad de tarifa qne se le cqpcedió no le exime de la precisa obligación de que sean las mismas para todos sin poder, negarse á admitir la carga que se presente dentro de las reglas equitativas qne aprueben las autoridades, y con la obligación de avisar á la autoridad local, anunciando al público, con quince días, enando ménos, de anticipación, de cualquiera modificación que en dichas tarifas pretenda introducir, sujetándose además á las disposiciones de policía y bnen orden qne dicten las expresadas Autoridades para el mejor servicio. 2? Que para dejar á salvo en todos los casos la circulación pública por el camino de la Chorrera, se obligue á los interesados á construir en el sitio que sea más conveniente un paso á nivel a través de las vías de hierro instaladas, dotado de contracarriles, empedrado, barreras y guarda permanente, que cuide de cerrar dicho paso á nivel, cuando las vías de hierro se hallen en servicio y le abra cuando las avenidas del río Yumnrí innunde el camino viejo, y cnando no funcione el plano inclinado. 3." Las obras de este paso á nivel y la reglamentación de sn uso y servicio serán dictados por la Autoridad de V. E., de acuerdo con la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. 4.° La vigilancia del cumplimiento de las prescripciones qne se fijen para la ejecución y uso de las obras estará á