GACETA DE LA HABANA,
693
valor de la cosa dada en parte del precio excede al del dinero ó en equivalente; y por venta, en el caso contrario.
Art. 1447. Para que el precio se tenga por cierto bastará que lo sea con referencia á otra cosa cierta,
6 qne se deje sn señalamiento al arbitrio de persona determinada.
Si ésta no pndiere ó no quisiere señalarlo, queda-rá ineficaz el contrato.
Art. 1448. También se tendrá por cierto el pre cio en la venta de valoros, granos, liqaidos y demás cosas fnngibles, cuando se señale el que la cosa vendida tuviera en determinado día, Bolsa ó mercado, ó se fije un tanto mayor ó menor que el precio del día, Bolsa <5 mercado, con tal que sea cierto.
Art. 1449. El señalamiento del precio no podrá nunca dejarse al arbitrio de uno de Iob contratantes.
Art. 1450. La venta se perfeccionará entre comprador y vendedor, y será obligatoria para ambos, si hubieren convenido en la cosa objeto del contrato, y en el precio, aunque ni la una ni el otro so hayan entregado.
Art. 1451. La promesa de véndor ó comprar, habiendo conformidad en la cosa y en el precio, dará derecho á los contratantes para reclamar recíprocamente el cumplimiento del contrato.
Siempre que no pueda cumplirse la promesa de compra y venta, regirá para vendedor y comprador, según los casos, lo dispuesto acerca de las obligaciones y contratos en el presente libro.
Art. 1452. El daño 6 provecho de lacosa vendida, después de perfeccionado el contrato, se regulará por lo dispuesto en los artículos 1096 y 1182.
Esta regla se aplicará á la venta de cosas f.nngi-bles, hecha aisladamente y por un solo precio, ó sin consideración á su peso, número*ó medida.
Si las cosas fungibles se vendieren por un precio fijado con relación al peso, número ó medida, no se imputará el riesgo al comprador hasta que se hayan pesado, contado ó medido, á no ser que éste se haya constituido en mora.
Art. 1453. La venta hecha á calidad de ensayo <5 prueba de la cosa vendida, y la venta de las cosas qne es costumbre gastar ó probar antes de recibirlas, se presumirán hechas siempre bajo condición suspensiva.
Art. 1454. hubiesen mediado arras ó señal eñ el contrato de compra y venta, podrá rescindirse el contrato allanándose el comprador á perderlas, ó el vendedor á devolverlas duplicadas.
Art. 1455. Los gastos de otorgamiento de es-critara serán de cuenta del vendedor, y los de la primera copia y los demás porteriores á la venta serán de cuenta del comprador, salvo pacto en contrarió.
Art. 1456. La enajenación forzosa por causa de utilidad pública se regirá por lo que establezcan las leyes especiales.
CAPITULO II.
De la capacidad para comprar 6 vender.
Art. 1457. Podrán celebrar el contrato de compra y venta todas las personas á quienes este Código autoriza para obligarse, salvo las modificaciones contenidas en los artículos siguientes.
Art. 1458. El marido y la mujer no podrán venderse bienes recíprocamente, sino cuando se hubiese pactado la separación de bienes, ó cuando hubiera separación judicial de los mismos bienes, autorizada con arreglo al capítulo 6?, título 3? de este libro.
Art. 1459. No podrán adquirir por compra, aunque sea en subasta pública ó judicial, por sí ni por persona alguna persona intermedia:
Io. Él tutor ó protutor, los bienes do la persona ó personas que estén bajo su tutela.
2o. Los mandatarios, los bienes de cuya administración ó enajenación está viseen encargados.
3°. Los albaceas, los bienes confiados á su cargo.
4°. Los empleados públicos, los bienes del Estado, de los Municipios, de los pueblos y de los establecimientos también públicos, de cuya administración estuviesen encargados.
Esta disposición regirá para los Jueces y peritos que de cualquier modo intervinieren en la venta.
5°. Los Magistrados, Jueces, individuos del Ministerio fiscal, Secretarios de Tribunales y Juzgado y Oficiales de justicia, los bienes y derechos que estuviesen en litigio ante el Tribunal, en cuya jurisdicción 6 territorio ejercieran sus respectivas funciones, extendiéndose esta prohibición al acto de adquirir por cesión.
So exceptuará de esta regla el caso en que se trate de acciones hereditarias entre coherederos, 6 de cesión e n pago de créditos, 6 de garantía de los bienes que pos ean.
La prohibición contenida en este núra. 5o. comprenderá á los Abogados y Procuradores respecto á los bienes y derechos quo fueren objeto de un litigio en que intervengan por su profesión y ofició.
CAPITULO ni.
De los efectos del contrato de compra y venta cuando se ha perdido la cosa vendida.
Art. 1460. Si al tiempo de celebrarse la venta Be hubiese perdido en en totalidad la cosa objeto de la misma, quedará sin efecto el contrato.
Pero si se hubiese perdido sólo en parte, el com prador podrá optar entre desistir del contrato ó reclamar la parte existente, abonando sn precio en proporción al total convenido.
CAPITULO IV.
De las obligaciones del vendedor.
SECCION PRIMERA.
DISPOSICIÓN GENERAL.
Art. 1461. El vendedor está obligado á la entrega y saneamiento de la cosa objeto de la venta.
SECCION SEGUNDA.
DE LA ENTREGA DE LA COSA VENDIDA.
Art. 1462. So entenderá entregada la cosa vendida, cuando se ponga en poder y posesión del comprador.
Cuando se haga la venta mediante escritura pública, el. otorgamiento de ésta equivaldrá á la entrega de la oosa objeto del contrato, si de la misma escritura no resultare 6 se dedujore claramente lo contrario.
Art. 1463. Fuera de los casos que expresa el artículo precedente, la entrega de los bienes muebles se efectuará: por la entrega de las ilaves del lugar ó sitio donde se hallan almaceuados ó guardados; y por el sólo acuerdo ó conformidad de los contratantes, si la cosa vendida no puede trasladarse á poder del comprador en el instante de la venta, ó si éste la tenía ya en su poder por algún otro motivo.
Art. 1464. .Respecto de los bienes incorporales, regirá lo dispuesto eu el párrafo segundo del art. 1462. Eu cualquier otro caso eu que éste no tenga aplicación, se entenderá por entrega el hecho de poner en poder del comprador los títulos de pertenencia, ó el uso que haga de su derecho el mismo comprador, consintiéndolo el vendedor.
Art. 1465. Los gastos para la entrega de la cosa vendida serán de cuenta del vendedor, y los de su transporte ó traslación, de cargo del comprador, salvo él caso de estipulación especial.
Art. 1466. El vendedar no estará obligado á entregar la cosa vendida, si el comprador no le ha pagado el precio ó no se ha señalado en el contrato nn plazo para el pago.
Art. 1467. Tampoco tendrá obligación el vendedor de entregar la cosa vendida cuando se haya convenido en un aplazamiento ó término para el pago, si después de la venta se descubre que el comprador es insolvente, de tal suerte que el vendedor corre inminente riesgo de perder el precio.
Se exceptúa de esta regla el caso en que el comprador afiance pagar en el plazo convenido.
Art. 1468. El vendedor deberá entregar la cosa vendida en el estado en qne se hallaba al perfeccionarse el contrato.
Todos los frutos pertenecerán al comprador desde el día 6D qno se perfeccionó el contrato.
Arl. 1469. La obligación de entregar la cosb vendida cotnpreude la de poner en poder del comprador todo lo qne exprese el contrato, mediante las reglas siguientes:
Si la venta de bienes inmuebles. se hubiese hecho con expresión de su cabida, á razón de un precio por unidad de medida ó número, tendrá obligación el vendedor de entregar al comprador, si este lo exige, todo cnanto se halle expresado en el contrato; pero, si esto no fuere posible, podrá el comprador optar entre una rebaja proporcional de precio ó la rescisción del contra to, siempre que, en este último caso, no baje de la décima parte de la cabida la disminución de la que se le atribuyera al inmueble.
Lo mismo se hará, aunque resulte igual cabida, si alguna parte de ella no es de la calidad expresada en el contrato.
La rescisión, en este caso, sólo tendrá lugar á voluntad del comprador, cuando el menos valor de la cosa vendida exceda de la décima parte del precio convenido.
Art. 1470. Si, en el caso del artículo precedente, resultare mayor cabida ó número en el inmueble que los expresados en el contrato, el comprador tendrá la obligación de pagar el excoso de precio si la mayor cabida ó número no pasa de la vigésima parte de los señalados en el mismo contrato; pero, si escedieren de dicha vigésima parte, el comprador podrá obtar entre satisfacer el mayor valor dal inmueble, ó desistir del contrato.
Art. 1471. En la venta de nn inmueble, hecha por precio alzado y no á razón de un tanto por anidad de medida ó número, no tendrá lugar el aumento ó disminución del mismo, aunqne resolte mayor ó menor cabida ó número de los expresados en el contrato.
Esto mismo tendrá lugar cuando sean dos ójmás fincas las vendidas por un solo precio; pero, si, además de expresarse los linderos, indispensables en toda enajenación de inmuebles, se designaren en el contrato sn cabida ó número, el vendedor estará obligado á entregar todo lo que se comprenda dentro de los mismos linderos, aun cuando exceda de la cabida ó número expresados en el contrato; y, si no pndiere, sufrirá una disminución en el precio, proporcional á lo qne falte de cabida ó número, á no ser que el contrato qnede anulado por no conformarse el comprador con que se deje de entregar lo que se estipuló.
Art. 1472. Las acciones que nacen de los tres artículos anteriores prescribirán á los seis meses, contados desde el día de la entrega.
Art. 1473. Si una misma coea se hnbiese vendido á diferentes compradores, la propiedad se tran-feryá á la persona que primero haya tomado posesión de ella con buena fé, si fuere mueble.
Si fuese inmueble, la propiedad pertenecerá al ad-quirente que antes ia haya inscripto en el Registro.
Cuando no haya inscripción, pertenecerá la propiedad á quién de buena fé sea primero en la posesión; y, faltando ésta, á quien presente títnlo de fecha más antigua, siempre que haya buena fé.
SECCION TERCERA.
Del saneamiento.
Art. 1474. En virtud del saneamiento á que se refiere el artículo 1461, el vendedor responderá al comprador;
1? De la posesión legal y pacífica de la cosa vendida:
2.° De los vicios ó defectos ocultos que tuviere.
§ 1?
Del saneamiento en caso de evicción.
Art. 1475. Tendrá lugar 1 a evicción cuando se prive al comprador, por sentencia firme y en virtud de un derecho anterior á la compra, de todo ó parte de la cosa comprada.
El vendedor responderá de la evicción aunque nada se haya expresado en el contrato.
Los contratautes, sin embargo, podrán anmentar, disminuir 6 suprimir esta obligación legal del ven- % dedor.
Art. 1476. Será nulo todo pacto qne exima al vendedor de responder de la evicción, siempre que hubiere mala fé de su parte.
Art. 1477. Cuando el comprador hubiese renunciado el derecho al saneamiento para el caso de evicción, llegado qne sea éste, deberá el vendedor entregar únicamente el precio que tuviere la cosa vendida al tiempo de la evicción, á no ser qne el comprador hnbiese hecho la renuncia con conocimiento de los riesgos de la evicción y sometiéndose á sns consecuencias.
Art. 1478. Cuando se haya estipulado el saneamiento ó cuando nada se haya pactado sobre este punto, si la evicción se ha realizado, tendrá el comprador derecho á exigir del vendedor:
19 La restitución del precio que tuviere la cosa vendida al tiempo de la evicción, ya sea mayor ó menor qne el de la venta.
2.	° Los frutos ó rendimientos, si se le hnbiere condenado á entregarlos al que le haya .vencido en j uicio.
3.	° Las costas del pleito que haya motivado la evicción, y, en su caso, las del seguido con el vendedor para el saneamiento.
4.	° Los gastos del contrato, si los hnbiese pagado el comprador.
5.	° Los daños é intereses y los gastos voluntarios 6 de puro recreo ú ornato, si se vendió de mala fé.
Art. 1479. Si el comprador perdiere, por efecto do la evicción, una parte de la cosa vendida de tal importancia con relación al todo qne sin dicha parte no la hubiera comprado, podrá exigir la rescisión del contrato; pero con la obligación de devolver la cosa sin más gravámenes que los que tuviese al adquirirla.
Esto mismo se observará cuando se vendiese dos ó más cosas conjuntamente por un precio alzado, ó particular para cada una de ellas, si constase claramente que el comprador no luroría comprado la una sin la otra.
Art. 1480. El saneamiento no podrá exigirse hasta qne haya recaído sentencia firme, por la que se condene al comprador á la pérdida de la cosa adquiridafó de parte de la misma.
Art. 1481. El vendedor estará obligado al saneamiento que corresponda, siempre que resulte probado qne se le notificó la demanda de evicción á