GAflKTA DE La HABANA.
253
Días
16	Participando el extravio del título de Ldo en Farmacia á D. Joaquín Ferrer y Ballosqui.
... Dictamen del Exorno. Consejo de Administración acerca de las quejas de D. Eleuterió Cairo y A costa contra el Ayuntamiento de Bejucal.
17	Real orden aprobando con el carácter de definitivo, el escalafón de Torreros.
19	Invitando á las autoridades y personas caracterizadas que deban concurrir el día 91 á la recepción en Palacio, con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina Repente.
... Nombrando censor de teatros á D. Luis Salcedo.
... Real orden devolviendo el recurso de alzada interpuesto por D. Donato Campo, contra una resolión de este Gobierno General.
... Dictamen de la Real Sociedad Económica de Amigos del País, en el expediente promovido por D. Juan Romafiá.
... Real orden desestimando la instancia de D. Abelardo Toraja.
20	Real orden desestimando la instancia de D. Miguel de la Guardia y Góngora.
Resolviendo se prohíba á los que -sólo poseen el titilo de Cirujano dentista, usar el de Doctor.
... Dictamen del Excmo. Conséjo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de la Catalina.
... Reales órdenes trasladando al. Juzgado de primera instancia del Este de esta ciudad á D. Rafael Romeu y Aguayo; y á la Audiencia de lo criminal de Matanzas á D. Juan O’Farril y Montalvo.
21	Reales órdenes trasladando al Juzgado del Este de la Habana, á D. Elpidio Abril y García; nombrando sobrestante 2? de Obras públicas, á D. Manuel Paredes y Fernández, promoviendo á Torrero l.° de faros á D. José Mendoza y Tames; á Torrero 2.° á D. José Rodríguez Zaranza; y nombrando terceros á D. Antonio Mateo Gorostiza y á D. Domingo García Prieto.
23	Real orden trasladando á la plaza de fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río á D. Carlos Quintín de la Torre.
.. Reales órdenes aprobando los nombramientos de telegrafistas segundos de D. José Francisco Aday; don Lorenzo Novo Curbelo y de D. Pedro Bardají Miranda.
.. Real orden disponiendo la incautación por el Estado de los trozos de carretera de la Habana á Güines, entre la esquina de Toyo y Blanquizal y la de la Haba na á Bejucal, entre el paradero del ferrocarril Urbano y el exterior del caserío de la Víbora. '
24	Invitando á las personas caracterizadas para que concurran á la iglesia Catedral á la festividad del Apóstol Santiago.
Real orden resolviendo la instancia presentada por D. Angel de Gorostizaga á nombre de Da Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratia.
... Real orden acompañando un despacho del Ministro de S. M. en el Haya, sobre admisión y expulsión de extranjeros.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno durante el segundo trimestre de 1889.
25	Real orden concediendo á D. Rafael García Marqués, los honores de proveedor de la Real Casa.
26	Acordando la creación de un Juzgado municipal en la Isabela, de ÍSagua.
... Real orden disponiendo que la Sala de Gobierno de esta Audiencia haga los nombramientos interinos para desempeñar los Juzgados de Instrucción.
... Id. id, declarando cesante á D. Néstor Santalís y Cambiany.
... Id. id. desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Fernández y Montoto.
.. Id. id. concediendo los honores de Jefe superior de administración á D. Luis Fernández Rubín.
... Declarando haber entablado demanda contencioso-administrativa D. Juan Francisco Hernández, contra una Real orden del Ministerio de Ultramar.
27	Informe del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de esta ciudad.
... Real orden remitiendo seis copias de certificados de marcas de fábrica á favor de Archibald Henrick & Sons; de The offerson hat Wooks; de Bolzapfel and C.°; de D. David Thonson y dos á favor de Mr. G. Perier^t Cié.
... Continúa la publicación de las patentes.
30	Id. id. id.
... Autorizando á D- C. W. Schumann para que se encargue interinamente de la agencia consular de Italia, en Santiago de Cuba.
31	Concluye la publicación de las patentes que empezaron el día 27.
... Subasta del suministro de maíz con destino á la manutención del ganado del ramo de obras públicas de Pinar del Río.
Capitanía general.—E. M.
7 Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 34 clase de la Intendencia militar de esta ciudad.
17 Convocatoria para cubrir una vacante de Músico mayor en este ejército.
Junta de la Deuda pública.
la Resolviendo quiénes tienen derecho á intervenir en la elección de vocales.
Días.
21 Relación de los acreedores del Estado que tienen derecho á intervenir en la elección de loa cargos de vocales.
23	Disponiendo se abra el pago del cupón 13.°de la Deuda de anualidades.
Intendencia general de Hacienda.
3	Reales órdenes nombrando oficial 5.° de la Administración principal de Haoienda de Pinar del Río, á D. Juan Martínez Chamarro; oficial 4.° de la Subalterna de Remedios, á D Antonio Cotter y Cortés.
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, durante el corriente mes, sea el de 2361 p.§
2 Reales órdenes nombrando oficial 4q de la Tesorería Central á D. Lorenzo Fernández Brignoni; oficiales quintos de la Administración principal de Hacienda á D. José de Lama y Anzótegui y á D. Guillermo Araoz y Royo; y cesantes á D. Antonio Franco y Franco y á D. Ignacio Gracia y Varela.
4	Relación de los pagos verificados por esta administración principal de Hacienda del 24 al 31 de Mayo.
5	Id. id. id. id. del l.° al 8 de Junio.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Mariano Mur y Muñoz y á D. Feliciano Ceballos.
6	Reales órdenes disponiendo que se eleve á Jefe de Administración de 44 clase la categoría de Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías; nombrando para dicha plaza á D. Augusto Rosales, y rebajando á Jefe de Negociado de la clase la categoría de Administrador principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Ramón Soto y Pazos, á D. Manuel Ruíz González, á D. Hipólito Pérez Varela y á D. Casimiro Jiménez Alfonso.
.. Reales órdenes nombrando oficial 5.° de la Administración de esta Hacienda á D. Melchor L. Mola, y oficial 4.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades á D. Ernesto Saave-dra
Reales órdenes aprobando el cambio de destinos entre D. Mariano Domenech y D. Manuel Sánchez Iñíguez y entre D. José Antonio López y D. Arturo Soria.
7	Reales órdenes nombrando oficiales quintos de la Administración principal de esta Hacienda á D José Gaspar y Klaes; á D. Manuel González Chacón, á don Leoncio Acosta Eyermán; para la de Pinar del Río, á D. Francisco Plaza Molina; oficial 3.° de la de Puerto Príncipe á D Gerónimo Menéndez; Jefe de Negó ciado de la clase, de la de Santiago de Cuba, á don Enrique Polo; oficial 5o de esta Intendencia á don José Pellicer y para igual destino en la Intervención 4 D. Máximo Sánchez, y disponiendo el cambio de destinos entre D. Antonio Varó y D. Luis Frías.
... Relación de los pagos verificados por la Administración principal de Hacienda del 17 al 22 de Junio.
9	Id. id. id. del 24 al 28.
10	Id. id. por la Tesorería Central del 24 al 31 de Mayo.
13	Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hipotecarios.
... Real orden incluyendo el Decreto disponiendo que la Sección de Estadística de esta Intendencia tome el nombre de «Centro de Estadística», funcionando en los asuntos propios de este servicio.
14	Reales órdenes confirmando en sus destinos en el «Centro de Estadística» á D. Pedro Sedaño Cruzad; D. Miguel Romero Somolinos; D. Emilio Morilla Pérez; D. Fernando Eugenio Zumeta; D. Antonio Mesa-ñero Gutiérrez; D. Esteban Vargas y García; D. Antonio López Caño y D. Antonio de Gante.
17 Estado de la recaudación en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Abril.
20	Reales órdenes nombrando oficial 3? de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Ramón María Hidalgo y Sánchez; disponiendo el cambio de destinos entre D. Luis Martínez Armiñán y D. Pedro Ricard; y que el nombramiento hecho á favor de don Francisco Plaza Molina, se entienda á nombre de don Francisco Expósito y Molina.
21	Real orden incluyendo el Decreto disponiendo conti-*.núen regiendo en esta Isla los presupuestos de 1888 á
1889, mientras otra C03a no se disponga por Ley.
23 Reales órdenes nombrando oficial 2v del Centro de Estadística á don José María Gallegas; Jefe de dicho Centro á don José Hortensio Tamayo; oficial 3.° á don Gerónimo Menéndez, y oficial l.° de Administración Inspector, á D. Gabriel del Cristo.
... Reales órdenes nombrando oficiales quintos de la Administración de Hacienda de Pinar del Río á don Juan Almansa y Tavira y de la de Santiago de Cuba, á don Salustiano Rosillo y Beltrán.
28	Reales órdenes nombrando para el Centro de Estadística, oficiales quintos, á don Juan Magás; á don Francisco Santa Eulalia y á don Francisco Volta, y Jefe de Negociado de 24 clase del mismo Centro á don Pedro López Trigo.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre don Inocencio del Corral y don Antonio Cotter y Cortés.
30 Real orden aprobando la cesantía de don Emilio López y Rodríguez y nombrando en su lugar á don Luis Salcedo.
Intervención general del Estado.
6 Adición á la distribución de fondos del mes de Junio.
9 Citando á don Joaquín García Besada, á don Antonio Chenel, á don Lorenzo Jiménez y á don Martín Vázquez.
Días
30	Adición á la distribución de fondos del mes de Julio.
... Citando á don Joaquín García Lavandera y don Manuel Gil Ferreiro.
31	Distribución de fondos del mes de Julio.
Tesorería Centroide Hacienda.
10 Anunciando el extravío de la carta de pago número 12, á nombre de don José Ortega Romero.
Junta Central liquidadora de atrasos.
17 Señalando plazo para que puedan acudir los deudores-á hacer sus gestiones respecto de sus créditos.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
3 Estado de la recaudación de contribuciones del 15 al 22 de J unió.
10 Id id id del 22 al 28.
13	Nombrando investigador de bienes del Estado, de Puerto Príncipe, á don Rafael López Arista.
16 Estado de la recaudación de contribuciones del 28 de Junio al 6 del corriente.
19 Arrendamiento del ingenio demolido «San Isidro» (a) «Ojo de agua».
Administración é Inspección Central de Aduanas.
5 Avance de la recaudación conocida en las Aduanas de esta Isla, en el mes de Junio.
30 Comerciantes multados en la primera quincena del mes actual.
Administración Central de Rentas Estancadas.
3 Subasta de 6000 resmas papel sellado caducado.
5 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1304.
10 Declarando en rebeldía ádon Salvador Roca.
12 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar aprobando provisionalmente la reforma de los sorteos de la Lotería.
14	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1305.
16 Llamando á los que tienen billetes suscriptos para
que se presenten á refrendar-sus papeletas.
25 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1306,
Administración general de Comunicaciones.
2 Resumen de la correspondencia telegráfico-postal ex-. pedida durante el tercer trimestre de 1888 á 1889.
19 Manifestando que las compañías de cables «Internacional Occeánica» y «Cuba Submarine», han modificado y rebajado sus tarifas.
24	Subasta de la correspondencia entre Aguacate y Canas!.
28 Telegrama disponiendo que los vapores correos salgan de este puerto desde el mes próximo, los días 10, 20 y 30 de cada mes.
Inspeeción general de Montes.
2 Solicitud de D. Quirino, D? Severiana y D4 Lina Piedra y Martínez para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «El Macagua!», «San Lorenzo de Sa-goa» (a) «Hato viejo» y «San José del Palmito», de Moya, en las Vueltas.
... id. de D4 Rufina de la Torre y de la Torre en la finca «Santa Ana», de Morón.
Real Audiencia territorial.
7 Declarando vacante el Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus.
30 Id. id. id. id. de Humacao.
Distrito Universitario.
2	Sacando á concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Vicente, en el Caney.
3	Id. id. id. id. mixta, en Placetas.
5	Declarando vacante la Escuela de entrada de niñas en Quemado de Güines.
6	Id. id. id. de varones, en Vueltas.
10	Id. id. id. id. de Aguacate.
.. Sacando á concurso la dirección de la Escuela incompleta, mixta, en Cárdenas.
11	Id. id. id. id. en Carahatas.
16	Id. id. id. id. la de niños, en Sierra Morena.
... Declarando vacante la escuela de niños de Santa Cruz de los Pinos.
17	Sacando á concurso la dirección de las escuelas incompletas para niñas, de Carahatas, y de niños en la Cidra.
18	Id. id. id. la escuela de término para niños, en San Lázaro y San Leopoldo.
23 Id. id. id. las escuelas incompletas para niñas, en Boyero y para niños en San Diego del Valle. Declarando vacante la escuela de entrada de varones, en Yagurama.
25	Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niñas, de Santa María, y la de entrada de Quemado de Güines.
26	Id. id. id. de la escuela incompleta para niños, de Sati Miguel, y la de entrada del Calvario, en la Habana.
30 Id. id. id. de la escuela incompleta para niños de Tamal, y la de entrada en Baracoa.