En este caso continuará el censo sobre el resto de la finca, con la correspondiente rednción en el capital y las pensiones; á so ser qne el enfiteuta opte por la redención total ó por el abandono á favor del dneño directo.
Cuando, conforme á lo pactado, deba pagarse lau-demio, el dueño directo percibirá lo que por este concepto le corresponda sólo de la parte del precio que petenezca al enfiteuta.
Art. 1632. El enfiteuta hace suyos los productos de la finca y de sus acciones.
Tiene los mismos derechos que corresponderían al propietario en los tesoros y minas que se descubran en la finca enfitéutica.
Art. 1633. Puede el enfiteuta disponer del predio enfitéutico y de sus accesiones, tanto por actos entre vivos como de última voluntad, dejando á salvo Iob derechos del dneño directo, y con sujeción ¿ lo que establecen los artículos que siguen.
Art. 1634. Guando la pensión consista en una parte alícnota de los frutos de la finca enfitéutica, no podrá impdnerse servidumbre ni otra carga que disminuya los productos sin consentimiento'expreso del dueño directo.
Art. 1635. El epfiteiit^ podrá donar ó permutar libremente la finca, poniéndolo en conocimiento del dueñó directo. .
Art. 1636. Corresponden recíprocamente al dueño directo y al útil el derecho de tanteó y el de retracto, siempre qué vendan ó den en pago su respectivo dominio sobre la finca enfitéuticá.
Esta disposición no es aplicable á las enajanació-; nes forzosas por cansa de utilidad pública.
Art. 1637. Para los efectos del artículo anterior, el que,trate de. enajenar el dominio de úna finca enfitéutica dobqrá avisarlo al otro condueño, declarándole el precio definitivo que se le ofrezca, ó en que pretenda enajenar su dominio.
Dentro de Iob veinte días siguientes al del aviso podrá el condueño hacer uso del derecho de tanteo, pagando el precio indicado. Si no lo verifica, perderá este derecho y podrá llevarse á efecto la enajenación.
Art. 1638. Quando el dueño directo, ó el enflauta en su caso, no haya hecho uso del derecho de tanteo ¿ que se refiere el artículo anterior, podrá utilizar el de retracto para adquirir la finca por el precio de la enajenación.
En este caso deberá utilizarse .el retracto dentro los nueve días útiles siguientes al del otorgamiento de la escritura de venta. Si esta se ocultare, se contará dicho término desde le inscripción de la misma en¡el Registro de la propiedad.
■ Se presume la ocultación cuando no se presenta la escritura en el Registro dentro de los nueve días siguientes al de su otorgamiento.
Independientemente de la presunción, la ocultación pnede probarse por los demás medios legales.
Art. 1639. Si se hubiere realizado íq' Enajenación sin el previo aviso que ordenad 'articuló 1637, el dueño directo, y en su caso el útil, podrán ejercitar la acción do retracto en, todo tiempo hasta que transcurra un año, contado desde que la euajenación se inscriba en el Registro de la propiedad;
Art. 1640. En las ventas judiciales, de. fincas enfitéutieas, el dueño directo y el útil; en sus casos-respectivos, podrán hacer uso del derecho de tanteo-dentro dèi término fijado en los edictos para el remate, pagando el preció que sirva de tipo para la'subasta, y del de retracto dentro do los nueve días útiles Siguientes al del otorgamiento de la. escritura.
En este caso no será necesario el aviso previo que exige el artículo 163,7.	* .
Art. 1641. Cuando sean.varias las fincas enage-¡ nadas sugetas á un mismo censo, no podrá utilizarse -el derecho de tanteo ni el de retracto respecto de unas con exclusión de las otras.
Art. 1642, Oúáúdo: el dominio indirecto 6 el útil perm&nezca pro'indiviso á varias personas,'éàda una de ellas, prodrá hacer uso del derecho de ffetracto con sujeción á las reglas establecidas para el de cóinn-neros, y con preferencia el dueño directo, si se hubiese enagenado parte del dominio útil; ó el enfiteuta, si la enagenación hubiese sido del dominio directo.
Art. 1643. Si el enfiteuta fuere perturbado en su derecho por un tercero que dispute el dominio directo ó la validez de la enfiteusis, no podrá -reclamar la correspondiente indemnizaóión dfel dnéño directo, si • no le cita de eviccióin conforme á lo prevenido en el artículo 1481.
Art,. 1644. En las enajenaciones á título oneroso de fincas enfitéutieas sólo se pagará landemio al dueño directo cuando se haya- estipulado expresamente en el contrato de enfitéusis.
Si al pactarlo no se hubiera señalado cantidad fija, ésta consistirá en el dos por ciento del precio de la enagenación.'
En las ónfitéusis anteriores á la promulgación de este Código,'que estén sujetas al pago de landemio, aunque no se haya pactado, seguirá esta prestación en la forma acostumbrada, pero no excederá del dos por ciento del precio de la enajenación cuando no se haya contratado expresamente otra mayor.
(CONTINUABÁ.)
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado»
Negocíetelo de compulséis.
Doña Dolores Casi y Moreno, huérfana de Don José Mateo Casi, Be servirá presentarse en esta Intervención general pbr sí ó por medió de apoderado, en día y hora h ábil, para enterarle de uñ asunto que le concierne.
Habana, Octubre 7 ie 1SS9.—P. S.,í ]juisk de Oteyz<t.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo ’solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para bacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola, perteneciente á la hecienda comunera «Jn magua,» sita en el término municipal de Sagna la Grande,; provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes Opn la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general en el plazo de treinta días.á contar desdé esta fecba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin - que se presente oposición-alggna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general; Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Gláta; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento- de los demás propietarios comuneros, puedan, los que-no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expediéión de la guía correspondiente pará la extracción de los. productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Agosta 22 de 1889.—El Inspector general, Frqncico de -P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en; ochó caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa 'Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éstó medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud iüdióada, manifestarlo- así á la Iuspeceióai general de Mpntes.en el: térmi -iiode treinta díasá contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin oque se presente ópbsicíón alguna, se procederá ála expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosta de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, 'de Manicaragua, en Santa Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos pará personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días qüe empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Giara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1889.—El Secretario general, D*. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Río Seco en Guantánamo, dotada con el haber anual de 360 pesos para personal; casa y 90 pesos pará material;,de orden del Excmo. é tilmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas én la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
709
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de Id Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Efectos limbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con el Excmo. Sr. Intendente general, de Hacienda y á propuesta de esta Administración Central, se ha servido resolver que en equivalencia dé los sellos de matrícula de 2 pesos 50 centavos, dé que no hay existencias bastante, se usen los de pagos al Estado de 5?, y (ja clase.
Lo qne se pnblica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1889. El Administrador Central, A.’ El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarboneU.
Superficie y valor del terreno.
oí			
03 N c 03 m	Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
linderos.
Tiene ál O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que nú cubra el precio de la tasación.
2b Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración,, del cinco, por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta, de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los lidiadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado éste tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y", rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Júnta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor dé’lá proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntrelos autores de las mismas, adjudicándose al autor de la qué más ventajas ofrezca.
K9 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en o) término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de: los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7s Los gastos que se originen por este remate serán de cíieota del comprador.
8b Con arregló á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que sé constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de.....núm ....►
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........
hace proposiciones por el sellar número uno de ia manzana 30 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.