GACETA DE LA HABANA.
51
rrido este tiempo sin qne se presente oposición alga* na, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnnio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para, hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de huerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, loe que no es* tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo 6in qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeye6 Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presentó oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á constar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ee procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ' los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Lie-ra y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovecha-miento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de losproductos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 18S9.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia. General de Hacienda la subasta de los capitales de censos qne á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primar lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, recono-
ce la casa calle de la Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 2. Un censo de cuatrocientos pesos qne á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.° 6, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N9 3. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N6 5. Un censo de ciento cincuenta pesos qne á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos qne á favor del convento Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho posos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á- favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta doscien** tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, recofioce la casa calle de O’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N9 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N*? 14. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo su Valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valoren venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.	*
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro,
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á fa-vor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teuiente Rey núm. 34, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de A guiar núm. 6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cin* cuenta centavos .en oro.
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la can-
tidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos qne á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en vénta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen* favos en oro.
N9 25. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la can** tidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Aco6ta núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de cuarenta y un pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 27. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos oro.
N? 28. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valor en venta la cantidad de ciento seseuta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N? 30. Un censo' de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N.° 32. Un censo de cuatrocientos pesos que á fa vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la Salud núm. 50, eiendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N. 33. Un censo de cnatrocientos cincuenta pe-sos á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro.
N? 34. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pe3os que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su valor en ven*» ta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de setecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco centavos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro.
N. 37.° Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centa** vos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 39. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 46, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesuítas, reconoce la casa calle de la Samaritana núm. 13, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro.
N.° 42. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á fa«