64
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las mereirice* morenas Mi la* gro Valdés, Luz y Margarita, que en la noche del veinte y tres de este mes se hallaban en una accesoria de la calle de Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado, para prestar declaración en la causa número 438 que instruyo por atentado é insultos á agentes de la autoridad.—Habana y Junio 23 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
117
SAGÜA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Don Eulogio López (á) Jiquiabo, de unos 19 años, estatura regular, envuelto en carnes, color rosado, barba saliente y los dientes de la mandíbula superior montados unos sobre los otros; para que en el término de diez dias, contados desde que se naga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, calle Real de Colón esquina A Gloria, A responder A los cargos que le resultan en la causa formada por estafa de cincuenta pesos A D. José Manuel Rosas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A la Ley. Y al propio tiempo encargo A las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan A la busca y captura del referido López (á) Jiquiabo y conducción del mismo á este Juzgado con las seguridades convenientes y A mi disposición. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagú a la Grande Junio 26 de 188.—Pedro P8enzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	15 I 10
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Oropeza Pérez, hijo de la morena Laureana, natural y vecino dei Recreo, soltero, de campo y de 33 afios de edad; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y. Junio 28 de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.	17 I 10
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su 9 distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Casafias, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas como sigue: de estatura regular, ancho de espalda, como de 40 años y viste pantalón, saco y chaleco; para que en el término de nueve dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 30 de 1389.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
40 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción accidental de eBte partido, en providencia dictada en esta fecha, por ante mí, en el sumario por hallazgo del cadáver dé don Baltasar Cabrera y Rubio, se convoque á Di Caridad Quintana, esposa del inmediato^ que debe encontrarse residiendo en esa ciudad, para que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia y ofrecerle la causa por si desea mostrarse parte.— Y para su publicación expiao la presente.—Cienfuegos y Junio 22 de 1889.—José Sotolongo.	21 10
MARI ANAO.
El Señor Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 52, formada de oficio por robo á Don Enrique Pérez Monrou, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al referido Don Enrique Pérez Mourou, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce, se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao y Junio 21 de 1889.—Emilio Moreu.	2029 I 7
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, eoltero, labrador y de 39 años, para que en el término de nuete dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, Indemnización y costas, seguro de que se le oirá y délo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Junio 26 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por su mandato, Joaquín Lascaibar.
10 I 9
BARACOA.
ID. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve alas, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Junio 3 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Jo é Pifió.	13 I 9.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Antonio Molina, natural de Africa, soltero, de campo, de 48 años de edad y vecino que fué de la Unión de Reyes, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar así como los de Jos gastos de curaciónque tuvo que hacer por consecuencia de las lesiones que le infirió el pardo Antolín Sardiñas; apercibido de que si dentro del plazo referido no se presentare se en» tenderá renunciada la indemnización en favor del reo.— Alfonso XII y J unió 25 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
2039 I 7
GUANAJAY.
El Sr. don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cuyo nombre y apellido se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración que se interesa en el sumario por robo de un baúl al asiático Luis Chin y á manifestar si quiere mostrarse parte en dicho sumario, por apareoer robada una ropa que dió dicho asiático á gyardaral nombrado Luis Chin.— Y para que tenga efecto, expido la presente.—Guanajay y Junio 24 de 1889.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.
2040 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Felicitas, Amalia y Rufina. [Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha batía.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du-* rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 12q sorteo y ante riores, se efectuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 16 de la mañana desde el dia lo al 19 del citado Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepcióa hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28,
^ Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de ias antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-earril de la Babia, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de boy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2<? A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos loa casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.'
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qne algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con grau perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
NUEVA UEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttommrn
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tívo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
Aurelio Hatttoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CARDEN AS 54.— HABANA.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De renta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«Las campanas del Carrión.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.	4
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Nota.—El jueves 11, la ópera de Verdi, en 4 actos «La Traviata.»
***
TEATRO ALBISCJ.
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—El Alcalde Straserbeg.
A las 10,-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Habana.
astragga >^er.>^rr| É	iUhi.r