Wmm
GACETA DE LA HABANA,
941
Intervención general del Estado«
SsootóN de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA
Don José León y Vivó y D. Pablo Oamasó, Ad-aistrador y Contador que fueron de' la Subalterna de >lón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere lecido, se servirán presentarse en esta Intervención neral en hora y día hábil y término de quince, á re-ger un pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Beino en la dé Rentas por adales y efectos de la Administración principal de atanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interven-I r general, Francisco López de líaro.
| tscección General de Montes de la Isla de Cuba.
.Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Itodrí ■ US iez, autorización para hacer un nuevo ¡aprovechamiento forestal en un predio, de cinco y media cabali irías de tierra denominado «Santa Leonor,» qué po-1 e en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente | término municipal de Calabazar, provincia de San-| Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelen tí-i¡ nao Sr. Gobernador general, se anunci a por este meri o para que llegando á cónocimien to de los demás | 'opietarios comuneros puedan, los que no estén cony 1 rmes con la solicitud indicada manifestarlo así á es-I Inspección general en el. tér mino de treinta días-| aitar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-. » este tiempo sin que se presente oposición alguna, procederá a la expedición de la guía correspondien-para la extracción de los productos que se intentan i >rovechar.
Habana, O ctubre 18 de 1889.—El Inspector geli al',' ; Francisco de P. Portuondo.
en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente-oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para - hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando, á conocimiento de los demás propieta-iios comuneros, puedan, Iob que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á oón-tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procoderá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiémbre 6 de 1889.—El Inspector, general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Cha vez, autorización para hacerjun aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento'de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 dé Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do,y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Tagnayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformesi con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo.. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección geheral en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.-*—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bormuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á. conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédaoslos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de
treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. •
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer nn aprovechamiento. forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fo-restal-en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchnelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Eterno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comnneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Guba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección genera), en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	’ *
Habana, Octubre 18 de 1889.:—El Inspector genera 1, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
El Excmo. élllmo. Sr. Rector, por decreto de esta fecha, y en vista de lo resuelto por la Superioridad, se ha servido declarar nula la convocátoria publicada con fecha 24 de Octubre último, para proveer por concurso de opositoras postergadas la Escuela de ascenso de niñas de Santiago de las Vegas; disponiendo al propio tiempo que la referida escuela, que es de primer ascenso, y está dotada con el haber anual de 700 pesos, casa y 175 pesos para material, se • provea por concurso de traslación, convocándose ál efecto aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en él Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IlustrÍ8Íma, se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 11 de 1889.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la. Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta de Esperanza, en Viñales, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jun-
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abreu au-orización para hacer un aprovechamiento forestal en os montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica i 8 ¡u las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y I ’ Oaunao,»-del término municipal del Calabazar, pró-2 ñncia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado ; ¡or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia ' or este medio para qae, llegando á conocimiento de ! >s demás propietarios comuneros, puedan, los qne no I stén conformes con la solicitud indicada, manifes-I trio así á esta Inspección general en el término de I 'cinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose I ue transcurrido este tiempo sin que se presente opo-I ición alguna, se procederá á la expedición de la gnía I orrespondiente para la extracción de los productos i ue se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector I ;eneral, Francisco de P. Portuondo. . <
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del I falle; por medio de apoderado, autorización para ha-I ;ér un aprovechamiento forestal en terrenos que pó-I ée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el I érmino municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je | Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exce-lentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este! I uedio para qne llegando á conocimiento de los demás I >ropietarios comuneros, pnedan, los que no estén éon-| ¡orines con la solicitud indicada, manifestarlo así á 9 ¡sta Inspección general en el término de treinta días I i contar desde esta fecha, entendiéndose qne transou-I 'rido este tiempo sin que se presente oposición alguna,
I se procederá á la expedición de la guía correspondien-1 ;e para la extracción de los productos qne se intentan i iprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector | general, Francisco de, P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An-¡ sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovecha-; miento forestal en veintidós caballerías de tierra qne j posee en el fnndo'«Mataguá,» perteneciente á la haéien-| da comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nom-J bre; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Go-, bernador General, se anuncia por este medio para que ¡ llegando á conocimiento de los demás propietarios co-; muneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal,
i.,