« GACETA DE LA HABANA.
751
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana .30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el dfa 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á Continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. £1 Administrador principal, P. S., Emilio R. CarbonelL
Superficie y valor del terreno.
			
os			
O	Número del	Valor por me-	
1	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arao cetarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centa 70B por p&sejero		42 50		42 50
» Importación		20882 90		20382 90
» Exportación		9257 12		 ...	9257 12
» Carga y descarga.	1432 53	•••••• •••	1432 53
• Depósito Mercan-			
til 			,. ...	......... ...
« Maltas por infrao-			
Clones	»			......			
» Resultas de 1885			
á 1886		73 47		—	73 47
Sama		31188 52		31188 52
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se harán en pliego cerrado et. papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2s Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con 'posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? £1 importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por’la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ’ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de, no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de.....núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que Be originen.
Fecha y firma.
Negociado de Tesoro.
No 6545 y 227.
• Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de aue se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse poreeta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «^éneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador,' Víctor Montaner.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 1942 41 .............. 1942 41
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	161 ............ 161 ...
Por el de consumo...
de ganado.......... ............................ ..
Parala Junta <le Obras iel Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada . de descarga.... Por el de A-traqne, Pon tónyDraga	316 34 10 "37	316 34 	 10 37
	Total.	 33618 64			 33618 64
	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... .... 256351 06
Idem hasta igual día del año anterior.....	238365 51
De más en 1889........ ...	17985 55
' Habana, Octubre 12 de 1889.—£1 Tenedor de libros, P.8., José de Letanía.-El Contador, A. Villaviceneio.- Vto. Bno. £1 Administrador.— O. Laá
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
£1 dia 30 del corriente, á las dos en panto de la tarde, tendrá lugar nuevamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de
remate del suministro de cal para obras municipales en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, 6 sea siete pesos ochenta oentavos oro por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. £. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Desierto por segunda vez el remate del suministro de combustible, calzado y vestuario que necesita esta Real Casa en el presente año económico; se saca por tercera vez dicho suministro á público remate, debiendo tener lugar este acto en el Gobierno Civil á las dos de la tarde, á los 30 dias después de la primera publicación de este anuncio, sujetándose en todo el remate á los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial en los dias 15, 16 y 19 de Junio último.
Habana, 7 de-Octubre de 1889.—Ldo. Femando N. Freyre.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se convocan licitadores por segnnda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este establecimiento durante el año económico de 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgicos, combustible,
alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante ignal pe* ríodo, á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los pliegos que á continuación se .publican, y que también estarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 del actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cuyo centro y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayordomo Interventor del establecimiento, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del escribano de Gobierno y del que suscribe, tendrá lugar el acto de la subasta.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nfifíet.
Bases generales que han de regir para el remate de los su*
ministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1889 á 90.
Primera: Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
l.° Carne y Choquezuela.
2<j Medicinas y efectos quirúrgicos.
3o Combustible.
4o Alumbrado.
5.° Ropa y géneros.
6o Utensilios.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito pré* vio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
Tercera: Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separadamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito mencionado en la base anterior, y la cédula de vecindad del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no lea sean aceptadas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado á fin de que puedau acudir á la Tesorería general de Hacienda, y le sea inmediatamente devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlas por la de fianza definitiva, que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación & que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en cada pliego, y que de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor,-quedando Autos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato, qne será el 30'de Junio del próximo año de 1890, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de 3 meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta Económica del Establecimiento, ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resucitas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Octava. El pago de les servicios se hará eu oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes eu que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
Novena. La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo de suministro qne determina la base sexta, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador general si estuviera cumplido el contrato.
Décima. Los efectos que se suministren serán reconocidos por una comisión nombrada al efecto en la que alternarán los Sres. Médicos del Establecimiento, y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestarán al contratista para qne inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo.
Undécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Duodécima. El rematador queda obligado á elevar el contrato ó escritura pública ante el escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto é9ta, como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones hechas en la Gacela y Boletín oficial originen.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núftez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de ....... que durante el año económico de 1889 á 90 necesita el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, me obligo á hacer dicho
servicio á los precios señalados en los pliegos con el...
por ciento de rebaja.
Habana,.........de ........de 1889.
Firma del interesado.
Nota.--Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.