108
GACETA DE LA HABANA.
1,500 Obispo 25.
8.000	8. Miguel número 79.
4.000	Muralla número 98.
5.000	Mercaderes 12.
8.000	Dragones esquina á accesoria.
14,000	Teniente-Rey núm. 16.
14,001	al 15,000 Reina esquina á Amistad.
Del	1	al
99	1,501	al
tf	3j001	al
	4,001	al
99	5,501	al
99	8,001	al
99	14,001	al
Galiano
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba*
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la maSana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 15 del actual; Montepío civil y militar y Pensiones de Gracia, día 16 y 17 de ídem; Retirados de Guerra y Marina, día 18 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 13 de Julio de- 1889.—El Tesorero central, Angel M^ Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fia de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Cenital, A. M, Carvajal.
encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? 81 resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprpbada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el de pósito constituido.
6$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de......, calle de.....
número........, provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ...., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Junio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 12 de Agosto próximo en la oficina recaudadora de esta Administración; advirtiéndóse que transcurrido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, 11 de Julio de 1889. El Administrador. P. S., R. Carbonéll.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive y D. Ramón Olazarra, Administrador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consignientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio R. Cor-bonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha 4illa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos ter cios de la tasación.
No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga y Santos, oficial cuarto de Administración Civil y Secretario del expediente instruido contra D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, por el Alcance que les resultó en la cuenta de la Aduana de Trinidad del mes de Febrero de 1875.
Certifico: Que D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, según fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas del Reino, de fecha nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho, están adeudando al Tesoro la suma de cien pesos oro, con más los intereses de demora del seis por ciento anual, hasta la fecha del reintegro, á partir desde primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin de Mayo último, por el alcance que le resultó en la cuenta de Rentas de la Aduana de Trinidad, del mes y año citados, como Administrador y Contador que fueron de dicha Aduana. ' Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente, visada por el Sr. Jefe instructor, en Santa Clara, á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Manuel de Espiga.—Vto. Bno. —El Jefe instructor.—P. S., Macario Domenech.
EDICTO.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Trininad, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentrrse en esta Administración en el término de treinta días, á partir desde esta fecha, para responder á los cargos que les resultan, y á hacer en su consecuencia efectivo el aléance á que se refiere la certificación anterior; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin presentarse, se procederá en rebeldía, según lo determina el Reglamento.
Santa Clara, 8 de Junio de 1889.—Manuel de Espiga.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término 'e quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 18$9.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El Viernes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, doce cartones conteniendo mortajas, valorados en diez ocho pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor. .
Habana, 13 de Julio de 1889. G. Laá.		
NEGOCIADO DO ÍflNEDDBlA SS LIBEOS.		
RECAUDACION DE ESTE DIA		
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTA!.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación		 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 < Depósito Mercan-	20913 21 	 6078 88 	 1383 10 	 .... 25 		20913 21 6078 88-1383 10 ... 25
a Multas por infracciones	 » Resultes de 1887 á 1888		419 99 		419 90
		
Suma		28795 43 		28795 4S
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado			 IPor el de 25	7453 19 		7453 10
. . . I cts. por topara la Jan-I nelada de ta de Obras; descarga....	299 32 ,..*		299 3&
del Puerto.|Por el de Á-
■ traque, Pon
i tónyDraga	.... .......... ..........
Total.	 36547 85 		. 36547 80
COMPARACION. 9	
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 	 Idem hasta igual día del año anterior		423247 40 326623 40
De más en 1889..,		96624 ...
Habana, 13 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-E¡\ Contador, A. ViUavicencio-Vto, Bno. El Administrador, O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección secunda.—Hacienda.
El dia veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal en el actual afio económico, con sujeción al pliego de condicione« que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12o acompafiadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la contaduría en que se acredite el depósito de 20 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
El rematador, dentro del plazo legal antes que se le dé posesión, constituirá* fianza en la caja municipal de cincuenta pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización.
El pago se hará de contado mensualmente á su vencimiento, abonándose diez y siete pesos oro por cada médico de la primera demarcación y veinte y cinco pesos cincuenta centavos por los de las restantes.
Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de....., y dueño del esta-
blecimiento de farmacia situado en...., enterado de los anuncios publicados en el Bo etín oficial, solicitando li-citadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad, y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete hacer dicho suministro á la demarcación... ••• por la cantidad
de.... [aquí el precio que exija] con extricta sujeción al
referido pliego y al Reglamento del ramo.—Habana.......
fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.—El secretario, Agustín Guaxardo.
-	-_______i___________________
	

•■»-A