B


íSSm. . -Se jjrs;

4.16
GACETA DE LA HABANA.
interior, la causa de no haberse entregado, y si en la dirección hubiese error, la rectificará la Estación expedidora.
11.	Los telegramas dirigidos á localidades, cuya distancia no exceda de tres kilómetros de la estación telegráfica, se remitirá por ordenanza; para' mayor distancia por correo.
12.	Las palabras Urgente, Respuesta pagada, Colacionado y Acuse de recibo, serán de cuenta del expedidor, escritas antes de la dirección, sin perjuicio de repetirlas la oficina expedidora en iniciales, en las indicaciones eventuales.
13.	Los telegramas Urgentes cuya calificación puede darse también á las respuestas pagadas, tienen proridad de trasmisión á todos los telegramas ordinarios é interiores, después de los oficiales.
14v Los telegramas Colacionados son repetidos textualmente por cada oficina receptora.
15.	Las respuestas pagadas, no marcándose el número de palabras, se supone es de diez palabras, percibiéndose la tasa correspondiente. Si fuese de más palabras el expedidor marcará Respuesta pagada
■ tantas palabras.
16.	' Las Respuestas papadas tienen un plazo de treinta días para contestar, bastando la presentación del despacho original recibido para efectuarla á cual--quier punto de la Isla.—Pasado este plazo caducará.
Al contestar, la oficina lo hará constar así en dicho despacho, marcando la fecha y número del telegrama con que lo hace, firmándolo y poniéndole el sello de la Estación.
17.	Caso de no contestar, no hay derecho á reclamar su importe, que quedará á favor de la Administración.
Í8. El Acuse de recibo tiene por objeto decir al expedidor la hora en que su despacho ha sido entregado al destinatario; al efecto, la oficina receptora, una vez entregado el despacho y puesta la hora en el recibo, expedirá á la de origen un telegrama en esta forma: «Telegrama número tantos dirigido á Fulano de tal (Nombre y dirección del destinatario) j fué entregado á tal hora ó motivo de no haberlo hecho.»
19.	Estos telegramas tendrán el número de orden que les corresponda en la Estación de envío y gozarán preferencia sobre los telegramas privados ordinarios.
20.	Las iniciales que usarán las Estaciones para indicar los telegramas especiales en las indicaciones eventuales, son las siguientes: Urgente, D.—Respuesta pagada, R. P.—Respuesta pagada urgente, R. P. D. —Telegrama colacionado, T. C.—Acuse de recibo, C. R.
21.	Los telegramas pueden ser redactados en claves comerciales, lenguaje convenido ó cifras.
Los textos de estos telegramas pueden contener una ó más parte en lenguaje claro é inteligible.
22.	Se entenderá por lenguaje convenido, el uso de palabras que representando en sí un sentido intrínseco, no formen frases comprensibles á la simple lectura.
23.	Estas palabras serán extraídas de los vocabularios admitidos en el comercio y el lenguaje convenido no deberá contener sino palabras en Español, Francés, é Inglés.
24.	Estos telegramas serán escritos con letra clara, que no admita duda y en caractéres que tengan su equivalencia en el cuadro de alfabeto «Morse.»
25.	La Estación de origen podrá exigir la presentación del vocabulario ó clave para comprobar la autenticidad de las palabras empleadas, que no deben nunca atacar á la moral.
26.	Se considerarán como telegramas cifrados los que contengan un texto de grupos cifrados exclusivamente ó intercalados entre lenguaje claro.
.27. Todos los telegramas deben llevar escrita la dirección ó domicilio del expedidor en español para que no ofrezca duda ninguna su entrega.
28.	Los telegramas pueden dirigirse por correo á un punto donde no haya estación telegráfica, trasmitiéndolos á la más próxima y poniendo en su dirección «Correo tal punto,» en cuyo caso se remitirán como tales cartas franqueadas con el Sello de la Estación receptora sin gasto ninguno para el expedidor y destinatario.
29.	La Administración no sale responsable de los retrasos ó extravíos por fuerza mayor, causas imprevistas ó faltas que sean del expedidor de un despacho; pero cuando sean por falta, impericia ó negligencia del personal y dé lugar la queja del interesado á formación de expediente, será devuelto el importe del despacho por el empleado que resulte culpable.
•	30. Cuando un expedidor reclame la rectifica-
ción de un despacho por estar ininteligible, será de sn cuenta la repetición si resulta igual con el original, pero si hubiese sido por error de trasmisión ó recepción, el empleado que la haya cometido, satisfará el valor del despacho, pidiendo la repetición, más el importe de ésta.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo regir estas disposiciones desde 1? de Septiembre próximo.
Habana, 24 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don An. tonio Chenel, Interventor que fué de lapriu-cip&l de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor genera), Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1889, el Excmo. é 111 mo. Sr. Presiden te’de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infracristo Secretarlo dé Gobierno dice: Que debiendo celebrase la. viEita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes, ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día siete de Septiembre próximo, á las ocho de su mañana, en la Sala de Andiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día seis á las once de sn mañana en una de las Salas de Andiencia de este Tribunal, debiendo1 procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día. seis de Septiembre y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal comparecerán lps Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios con listas de las causas que tengan en careo y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos qne existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.	>
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de . la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos reqnisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebraree este acto solemne el día siete de Septiembre próxmo á las ocho de su mañana en la Real Gárse pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresadas, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus Secretarios, Fiuales Municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo'dispuesto eu el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acnerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Sres. Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzga-dos se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Dírijase atento oficio á los Excmos. Sres. Gober-dor General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes encargados de los establecimientos civiles y miilitares de esta ciudad en que existan presos del fnero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existaq en la del Morro, y que en virtud de lo qne dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para prac. ticar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la coaduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción do esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas do los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y, y 21 de Noviembre de-1865.
Publíquese este acuerdo por tres números conse cutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. E. Illma. de qne yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en uua finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21-de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nnevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Contaduría central de Hacienda-
Con el fin de evitar el retraso que sufre la liquidación de las nóminas de los individuos de «Clases pasivas« residentes en la Península, que perciben sus haberss por la Tesorería central, esta contaduría ha creído oportuno hacer presente por este medio á los apoderados de las indicadas clases, que las fés de vida que sean presentadas en este centro con posterioridad á los dias últimos de cada mes, no tendrán derecho á que se liquiden á sus poderdantes basta la siguiente nómina á que correspondan los citados documentos.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, oon el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de sn mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
le Ocupa el. edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
* Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, 6 sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.
2$ El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla -lOá, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguien-