712
GACETA DE LA HABANA
cesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de no ser habido lo remitan en cla§e de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Septiembre 15 del889.-El Teniente Fiscal, Gesáreo Rapado.	519
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince, dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á declarar en sumaria que instruyo por fe desaparición del pasagero del vapor “Veracruz,” Manuel García Longo, los que igualmente lo eran en el mismo buque y viáge del 25 de Octubre de 1885>que á continuación §e expresan.-— Antónro Ba-rrabino, Salvador Vidal,. Blas Corentíno y Sra., Manuel García, Francisco,Pellicer, Alejandro Vicario, Sra. ycua*. tro hijos, Manuel Mede^,. Antonio Feijóó, M anuél Triana, Sra. é hija,Francisco Renavente y Sra., Joeé Butrón, Nicolás Vila, Aurora Alvarez, R&faeJ de la Bastida, Ramón P^llá-res, Ramón Borroso, Juan R. Curbelo, Sra. y dos hijos, Francisco Serra y Sra., Antonio Beseco Sra. y dos hijos; ¡ Justo Izquierdo y Sra., Juan Llovera, Galixto López, Antonio Llamosas, Manuel Martínez, Francisco Laudero.
Habana, 4 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González,	562
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede cito, llamo y emplazo á Don Tomás López Machín, para que en el término de diez dias, á contar desde la publica ción de este edicto en la Gaceta de la Habaha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas, para prestar declaración en causa que instruyo debiendo significar que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Rnego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Habana, 24 dq Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L. del Castillo.	534
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería ¿<e Nápoles número 3 y Fiscal instructor de esta su-. id aria seguida de orden superior, contra el soldado de la segunda Compañía del propio batallón ,y Regimiento, Angel Sánchez González, por el delito de segunda deserción, consumada el día 24 del mes de Agesto del corriente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moldado Angel Sánchez González, hijo de Benito y de Engracia, soltero,rde 28 años, dos meses, veinte y cinco días de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poica, sellas particulares ninguna', estatura un metro setecientos milímetros, para que en el preciso término de 30 «díes contados desde la publicación de esta requisitoria en laGaceta'de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria quede orden de la superior Autoridad de esta Isla se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nambre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiqueii activas diligencias en busca del procesado Angel Sánchez González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Colón, que ocupa la fuerza del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 11 de Septiembre de 1889. Francisco Leal.	542
MATANZAS.
Don Emilio MontesChanzón, teniente de Plaza Mayor del batallón Cazadores de Bailón üúm.ero uno, y fiscal de la causa que por el delito de infractor del artículo 15, del Reglamento de rebajados, instruyo contra el soldado de este batallón José Palomares Allendi. I Por esta mi segunda requisitoria cito, llamo y emplasto al referido soldado para que en el término de 20 dias, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos -oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á loa cargos que «contra el mismo resu lten; pues así lo tengo acordado en «diligencia de esta fecha.
Matanzas 16 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes Chanzón.	515
SANTA CLARA.
Don Nicolás Murillo Bagíiés, Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Lütgardo Herrera y morenos Manuel López y Ambrosio Maya, como presuntos autores de robo en despoblado con armas y en cuadrilla.
Usando de las facultades que concede el artículo 70 4e la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero.: y con arreglo á lo mandado en los artículos $3 y 185 de lá misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Baílate, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en •esta Fiscalía militar,sita en la calle de Santa Elena nú-omero 14, ó en el Cuarto de Banderas del Cuartel que ocu-
pa la fuerza de este Regimiento, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á las 12 días del mea de Septiembre de 1889.—Nicolás Murillo Bagüéa. 520
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cárlos Moreno Poig, Teniente Coronel graduado Comandante tercer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y juez fiscal de la presente causa.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, robo y estafa de prendas de vestuario, contra el .«plcfedo de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Manuel López Martín, hijo de Isidoro y de Antonia, natural de Caravaca provincia de Murcia, de 30 años de edad, soltero. Señas pelo castaño,, cejas al,pelo, ojos pardos, nariz regula r, barba pob 1 a da., boca regu lardeo] ó r sano, fre n te espaciosa, aire marcial, producción buena;¡señas.particulares: tiene un lunar circular como de medio centímetro de diámetro en.la parte lateral de la r¡eg'íp(n epigástrica, estatura un metro seisci en toa, seseo ¡ta y cuadro milímetros. Y no habiendo verificado su. presentación hasta la fecho, suplico á las autoridades tanto civiles como militares*, dispongan la busca y captura del referido individuo, que en caso de ser habido, sea presen pido, en el ^Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para dar sus descargos.
• Asimismo hago saber. aLxaa, por jaste tercer edicto,, que de no verificar su presentación en el plazo de diez días, será declarado en rebeldía;
Cuba, Septiembre 18 dé 1889.—Cárlos Moreno.
528
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia del distrito Este de esta, capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. don José Miguel García López, como incidente al juicio ejecutivo seguido por el señor Rector del Colegio Seminario de San Cárlos, contra la sucesión de don Baltasar Sotolongo, en cobro de pesos, formado dicho incidente para cobrar del Seminario las costas de la superioridad causadas en el juicio principal, se ha dispuesto la subasta de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle %de O’Reilly, en esta ciudad, de alto y bajo, de cantería, mam posteria y azotea, marcada con los números uno y tres, cuadra comprendida entre las calles de Cuba y San Ignacio, tasada en lá cantidad de diez mil quinientos setenta y ocho pesos ochenta y siete centavos oro, y un censo de seis mil pesos, con el interés anual de un cinco por Ciento que reconoce la finca titulada “Pepilla” [ á ] “San José de la Viga,v que se halla situada en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, partido judicial de Güines y provincia de la Habana, cuya finca-potrero se compone de quince caballerías de tierra, tasado en cuatro mil pesos, tambiéíi en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto, 'el día catorce de Noviembre próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número veinte. Debiendo hacer presente á los que quieran tomar parte en la subasta, que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo y que para hacer proposiciones deberán depositar previamente eú la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos, al diez por ciento del valor efectivo de los bienes que sirvan de tipo, para la subasta, así como que los títulos de propiedad del crédito censual que se remata, se encuentran en lá Escribanía á su disposición, y en cuanto & los de la finca urbana, no se hán traído á los autos, pero que consta inscripta en el Regiétio de lá Propiedad de esta ciudad, á favor dei egecutado, según consta de la certificación de dicha oficina, con .los que deberán conformarse los concurrentes sin poder exigir otros!—Habana, Octubre 5 de 1889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1101 P 10
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez.de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruíz, D® Concepción y D? Matilde Botino y Da Maria de la Concepción, D.“ María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos, que cursa en el Juzgado dicho, Escribanía á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de la Habana á siete de Octubre de 1889.— El Sr. D. Gècilio Llavería y Pascual, Júéz municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.—Visto estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, á nombre.de D. Francisco Marill y Solar, actor ejecutante bajo la dirección del Ldo. D. Cárlos Revilla, contra D. Francisco Ruíz, D* Concepción y D* Matilde Botino y D? María de la Concepción, D® María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, ; ejecutados que en el juicio no han comparecido sobre pago de dos mil doscientos doce pesos en oro, procedentes de dos anualidades vencidas de réditos de capitales impuestos á censó reservativo en terrenos del ingenio “San Salvador.”—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargado^ y demás que fueren de los ejecutados y con su producto, entero y cumplido pago á D. Francisco Marill y . Solar, de la súma de dos mil doscientos doce pesos en oro y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al priocipio indicada.—Cecilio Llavería.—Publicación.—Doy fé: que la anterior sentencia fué leída y publicada en la Audiencia de este dia.—Habana, Octubre 7 de 1889.—Ante mí, Aurelio Betancourt-—Y para notificar dicha sentencia á D. Francisco Ruíz, D? Concepción y D* Matilde Botino y D* María de la Concepción, Dí María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, á fin de que por sí, por quien legítimamente los represente ó sus sucesores, ejercitén si les conviniere los derechos de que puedan creerse asistidos, se ha dispuesto se expida la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 8 dé 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Anrelio Betancourt.	1098 P 9
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D* Concepción de Peñalver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Exemo. Sr. D. Ignacio de Pe-
ñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra la sucesión de Don Antonio Fernández y de Don Francisco Gómez, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encábéf-zamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:-*-En la ciudad de la Habana y Septiembre lfi/de 1889; el pr.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente ael distrito de la Catedral y accidentalmente de primerà!ásl tancia del Este; habiendo visto' 'estos autos ejecutivos seguidos por D? Concepción de .Peñalver, Condesa de Ballet, como curadora ejemplar del Exemo. S¡r. D. Ignacio de¡ Peñalver y Calvo, / Marqués de Áreos y de Caeá yalvp,’ vecino déoste ciudad v,propietario, representado por el procurador Don Santiago Mohterjo, bajo 1$ dirección deliétrfttW Ldo. D. Alberto Marill anteé, y después por el procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Pabló Desvernine; contra la sucesión de D. Antonio Fernández y de D.on Francisco Gómez, sin representaciones/ por no ha-berse personado en los autos, etc. IJijo SU Sríav:?due ’débía mandar y mandaba seguir la éjecumón adelante hasta hS-cer trance y remate de los bienes embargados y demás qúte fueren de las sucesiones «deudoras y con su producto entero pagar al acreedor la cantidad{de mil novecientas cuarenta y ocho pesos en orp, con las. poetas causadas, y qué se causaren á cárgo de los ejecutados," Y por éátá mi sentencia definitiva, así ló pronuncio, mando y firmo.-^Oeeilio' Llavería. Y mediante á que-los-demandados Don Francisco j Fernández Criado, D. Antonio Fernández Criado, D* Josefa Fernández Griad°»-sucesión de Dop Pedrp Fernández Criado que la forman sus hijós-ÍVLúis, D.'Alfredo y Doña María Luisa; la sucesión de Doña Luisa Fernández Criado, formada por sus hijoshabidosén su matrimonio con Don Francisco Mestre, nombrados D. Francisco, D® María Teresa, D? Estela, Don José Antopio, D. Arturo y D., Luis, y la sucesión déD. Ramón Fernández Criado, queda componen B. Francisco, D. Antonio y Df Josefa de los mismos apellir dos herederos todos ellos de D. Francisco Gójnezy de tonio Fernández y además de Tfi JJetcsa Fcrpándcz Gjfrnez,
/se hallan constituidos y /declarados, en rebeldía, sé pública dicha sentencia por niéaip dehpresónt’e edicto,’para qué lés sirva de nbtificacióii, párándóiés el pérjuicio á queihúbj&fe lugar en derecho.—Habana Septiembre 2¡7, de 18áQí—Ceoil/p Llavería.—Ante mí, tacarías Brésmes.	10,70 P
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal sapiente del distrito dé la Catedral en e¿tá Capital y en funciones de primera instancia del distrito Estedé'laúnfemá. d!
Por el presente edicto se ¡hadé públipó que,' ppr procidencia de esta fecha, diptada en el procedimiento ^ apremio que sigue Di Teresa Meza, viúaa de Deíínpn!;e, Contra D. Tomás-Ramiro Zuazo ó Ibarra, á consecuencia de! Jálelo ejecutivo que pròmóviéfón los herederós del Último Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Cámpiñái contra Doña Ramona Márquez, -de Ibarra; he dispuesto se ponga bajo el asta por término de veinte dias hábiles y sin suplir previamente la falta rile los títulos de propiedad, las tres décimas y ¿esenta cèntécimas partes del potrero “San Manuel,” que en dominio .corresponden á D. Tomás Ramiro Zuazo é Ibarra. Dicha finca, que se halla situada eá el término municipal de Guanajayabo, en el partido judicial djferCárdenas, provincia de Matanzas, resulta justipreciada en la cantidad de treinta y eineo mil novecientos setenta pesos seis centavos en òro. El. acto del remate tendrá efecto en el local qué Ocupa el Juzgado, á las doce de la mañana del dia nueve del entrante ¡mes de Noviembre. Nò se admitirán proposiciones que no. cubran las dps terceras partes del avalúo y los Imitadores,habrán de consignar previamente en la mesa cíel Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que,sirva de tipo parada subasta, sin cuyo requisitp no serán admitidas sus proposiciones. Y se advierte por último, que los que se interesen en el remate, pueden examinar las actuaciones que se le pondrán de manifiesto en el despacho del actuario, situado en la casa callé de San Ignacio esquina á Empedrado.—Habana y Octubre 5 de 1889,.—Cecilio Llave-ría.—Por mandato de su Srfa., Eligió Bónachea.
1094 T 10
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia \ accidental del distrito Este de esta ¡ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el dia diez y nueve del corriente mes á las doce^ de la mapana en los estrados del Juzgado* Cuba veinte, para *el ramate de los derechos y acciones que tiene don - Luís Crucet, contra los señores Gilí, Quadreny y Cp% tasados: eu cuatrocientos cin-cuenta pesos en oro, con la rebaja de un veinte y cintò por ciento, de todo lo que pueden enterarse los que quieran hacer proposiciones en la Escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Luís Crucet, como cesionario de los señores Gilí Quadreny y Comp% contra la sucesión de don Victoriano Pagés, en cobro de pesos.—Habana, Octubre 3. de 1889.— Cecilio Llavería.—Juan Rodríguez.	1088 T 9
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instanoia del distrito del Este por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listasdel Censo Electoral para Diputados á Cortes de las sécólones 2‘?, 1“, 4% 5* y 7? del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. Teodoro Agostine y Marzola y tres individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y tres de Agosto último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente: y como no ha podido verificarse respecto á D. Teodoro Agostine y Marzola, Don Juan Garzón, Don Antonio O’Farrili y GJhappotin y Don Manuel Almagro y Vega, por 'no hallarse en loé domicilios con.; que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta dei Juzgauo y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, qúe dentro dértérminó de nueve dias se presenten en este Juzgado, siiq en la calle.de Cuba número 20| si lo estimaren conveniente, á oponerse á lá pretensión del expresado Joglar,y Peláez; á‘ cuyo1 fin surtirá está citación los mismds efectos que-si fuere* personal;- quedanuó ¿»percibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar ten derecho.TrRa.bána Septiembre 23 de ,1889'.— Nicanor.del Campo.	.1035 11
HABANA—CEN TRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Fraucisoo de Calvo y Chenard, contra los menores doña María Antonia, doña Guillermina y don Antoiín Durán y Regueyra, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacará pública subasta, por término de veinte dias, el potrero nombrado “Caiman,” ubicado en el término municipal de Batabanó, compuesto pe once caballerías de tierra y avaluado en la cantidad de doce mil trescientos, ochenta y siete pesos en oro; cuyo acto se verificará simultáneamente en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos y en el de primera instancia de