GACETA DE LA HABANA.
■ Habiendo solicitado Dona Rita María Monteagu» dso Guevara, autorización para hacer un nuevo apro-v« amiento forestal en terrenos que^posée en la hacien-dI Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, pl incia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado pi el Excreto. Sr. Gobernador general, se anuncia este medio para que llegando a conocimiento de loe leídas propietarios comuneros, puedan, los que no ejn conformes con la solicitud indieada, manifestar-loo 3Í a esta Inspección general en el término de treinta# ías, á contar desde esta fecha, entendiéndose que ta sourrído este tiempo sin que se presente oposición aj .na, se procederá á la expedición de la guia cotres-'pi diente para la extracción de los productos que se 'im otan aprovechar.
I Habana, Octobre 11 de 1889.—El Inspector ge-•M il, Francisco de P. Portuondo.
I Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López ¡ai >rización para hacer un nuevo aprovechamiento fots. al en su finca denomináda «El Barro» perteneciente |ái 3 haciendas comuneras «Morón» y «Ránchuelo» del aino municipal de Morón, provincia de Puerto |l acipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Gobernador general, se anuncia por este medio ■K a que llegando a conocimiento de los demás pro-ifj -arios comuneros, puedan, los que no estén de con-|£ nidad con la solicitud indicada, ( manifestarlo así á Ice i Inspección general en el término de treinta días ■Si >ntar desde esta fecha, entendiéndose que transcu» m’Í o éste tiempo, sin que se presente oposición algu-|je se procederá á la expedición de la guía.correspon-í*e) ite para la extracción de los productos que se in» Iti tan aprovechar.
I Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector I jg eral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrí-I ja iz, autorización para hacer un nuevo aprovecha» I n ¡nto forestal en un predio de cinco y media eaba-S TU ías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-I -e en la hacienda «Hatico de Vi ana» correspondiente • 3 lérmino municipal de Calabaza!, provincia de San» (¡I Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentí-1 |g io Sr. Gobernador general, se anuncia por'este tue-f o para que llegando á conocimiento de los demás I j ipietarios comuneros puedan, los que no estén con-I 1 mes con la solicitud indicada manifestarlo así á es-I t Inspección general en el término de treinta dias á I "o itar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-o este tiempo sin que se presente oposición alguna, I ■* procederá á la expedición de la guía eorrespondien-Ijs para la extracción de los productos que se intentan i i rovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-|| ral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de Escuela incompleta para niños, de Barrigonas, .en San lis, dotada con el haber anual de 300 pesos para rsonal; casa y 75 pesos para material; de orden 1 Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán pintarse desde la primera publicación de este anuncio el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten s instancias documentadas en la Secretaría de la Jun-provincial de Instrucción pública de Pinar del .Río.
V	en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Ilusísima se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.—El Secretario ineral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la scuela incompleta para niños, del segundo barrio de uis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber mal de trescientos pesos para personal, casa y setenta cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, ira que en el plazo de 30 días, que empezaran á conree desde la primera publicación de este anuncio en Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten ís instancias documentadas en la Secretaría de la Jun-i provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilusísima se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1889.—El Secretario eneral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de a Dirección de la escuela de primer ascenso para ni-os, de Holgaín, dotada con el haber anual de 350 peas para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. lector se convocan aspirantes á la misma, para que u el plazo de treinta días, que empezarán á contar-e desde la primera publicación de este anuncio en 1 Boletín oficial de la provincia respectiva, presen-en sns instancias documentadas en la Secretaría de
la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse' por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Sábalo, en Guane, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal;, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo, é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Secre» tario genera], Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
En atención á que en la práctica se han presentado dudas en la aplicación de lo que determina el art. 31 del Reglamento de Subsidio Industrial, de 15 de Abril de 1883, y teniendo en cuenta su espíritu y letra, así como lo informado por este Centro de Contribuciones; el Excelentísimo Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido resolver desde esta fecha para lo sucesivo, que la autorización á que se Contrae áqnel artículo, es tan solo para tener un solo local pomo depósito de las mercancías que tengan los almacenistas, ei cual estará exoceto de contribución industrial, siempre qnelesté enclavado en la misma población, esté cerrado al público y no se hagan en él ventas de ninguna clase.
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana, Noviembre 23 de 1889. Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido en 22 del actual un pagaré de $ 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bienes del Estado, se avisa por este medio al deador, para que en el término de quince días se presente á ingresar su importe, apercibido,en caso contrario, de que se verificará por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Júan M. Zábalo.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los reoibos'de réditos descensos de regulares, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre, se avisa por este¡medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les corresponden á la oficina de la Recaudación, situada en. esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se prooederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su preseucia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prinoipal.
Habana, Noviembre 19 de 1889. El Administrador principal, Juan Martines Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas -
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y coya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, be dispnes to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque, por este medio para que en el término de quince dias,, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
IÒ53
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Negociado de asuntos generales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con ei número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de Holguín, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresados en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 15 dias de la publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 2 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías, previas Jas formalidades establecidas:
Un saco hojas de Eucaliptus, valorada . en oro.......... ......... .......... ....	$ 1 11
Una caja aceite para arneses, válórrdá en oro. „	4 ...
' Ciento doce latas betum para arneses, valorada en oro...,. .............. ........... „ 19 25
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ én la Caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 26 de 1889. Luis Izquierdo.
El martes 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previa las formalidades establecidas:
Un fardo conteniendo cartón en rama, avaluado en oro................................ $ 9 ...
Una caja con ropa usada, en id...... ...... „ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 6 p,g en la caja de esta Administración.
Habana, 26 de Noviembre de 1889. Imís Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos. Cs. P8. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasejero.......
» Importación.....
■ Exportación.....
» Carga y descarga. » Depósito Mercantil	...
» Multas por infracciones............í
» Resultas de 1887 á 1888............
23595 68	........
305 56	......
3095 32 ...........
36 15 .........
20 47 .......'...
• ••••• ••• .«•••■ ...
23595 68 305 56 3095 32
36 15
20 47
Sama			27053 18 		27053	18
1	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-				
eluso el 50 p.2 Mu-				
nicipio		22194 02	22194	02
				
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes			149 97 		149	97
Por el de	consumo				
de ganado						 37 			37
	I Por el de 25			
Para la Jun-j	cts. por tonelada de			
ta de Obras! del Faene.	descarga.... (Por el de A-	700 40 	 ...	700	40
	traque, Pon 1 tónyDraga	24 75 	 ...	24	75
				
	Total.		50122 69 		50122	69
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 570813 79
Idem basta ¡goal día del año anterior...	719451 12
De ménos en 188,9... ...... 148637 33
Habana, Noviembre 26 de 1889.—-El Tenedor de libros P. S., José de Lezanut.—El Contador, A. Villavicencio.— V to, Bno. El Administrador, Izquierdo.