1032
GACETA DE LA HABANA
Juzgado de primera instancia del distrito Este, Cuba número 20, Escribanía de Don Eligió Bonachea. A consecuencia de ios autos promovidos por D? Fanny Galarraga 'de Mestre, contra Di María Luisa Mesa, Di Concepción y D. José A. Galarraga, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera, instancia del distrito Este, se haga saber por este medio á la sucesión de Di Isidora Galarraga, Di Concepción Galarraga y Mendiola, D, Antonio del.Valle Herdández, la sucesión de D. Pedro Lacoste y Lavart, Don Manuel Alvarez Acevedo y Don Joaquín Roías Cachurro, como segundo y terceros hipotecarios la existencia del presente juicio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta del ingenio “Guasimal.” Y para su publicación en tres números de la Oaceta oficial, se libra la presente,-—Habana y Noviembre 21 de 1889.—Eligió Bonachea.	1629 P 23
Don Antonio Martí y Díaz de Jáureguí, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por la escribanía de D. Francisco de Castro y Flaquer, el procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de D? Ma ría de las Nieves Arasquitay, ha establecido demanda ejecutiva contra la deudora Dr Josefa Echazabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peregrino número 20, en cobro de pesos, en vista de la cual y de los documentos acompañados, se despachó el mandamiento de embargo, contra la deudora D. Josefa Echazabal, que á la letra es como sigue:—D. Antonio Martí y Diaz de Jáureguí. Juez de primera instancia accidental del distrito del Este: Cualquiera de los alguaciles de este juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario y sin hacer el prèvio requerimiento de pago á la deudora D? Josefa Echazabal p^r ignorarse su domicilio y paradero, procederá á embargar una casa ciudadela y sus alquileres, situada en esta ('iudad, en la calle de Jesus Peregrino número 20, para garantir la cantidad de setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y medio centavos oro, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro, cuya finca está afecta expresamente al crédito que se reclama, citándola después de remate en* la forma que previene el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil. Y requiérase á D. Andrés Sierra y á D? Catalina Leis,-á esta por sí y en representación de sus menores hijos D. Perfecto, D Antonio, D. Juan, D. Ramon y D. Exequiel Diaz y Leis, como terceros poseedores de la mencionada casa, para que en el improrrogable término de diez días consignen enei juzgado la cantidad expresada anteriormente ó desamparen los bienes hipotecados, estendiéndose la oportuna dilicencia. Que así está dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D® María de j las Nieves Arasquitay, contra D? Josefa Echazabal y los ¡ terceros poseedores de la referida casa, Jesus Peregrino número 20. Habana, Noviembre 11 de 1889.—Antonio Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.—Que no siendo conocido el domicilio de ia deudora D? Josefa Echazabal é ignorán-se su paradero, según manifestó en su escrito de demanda el procurador de la ejecutante, practicó el embargo, según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana á 12' de Noviembre de 1889, el alguacil de este juzgado, D. Ru-dersindo Ruiz, por ante mí el escribano dijo: que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el mandamiento que antecede y de lo que ordena él artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de enjuiciamiento civil, debía proceder -á practicar el embargo dispuesto en el mismo mandamiento, sin hacer prèviamente el requerimiento de pago á D® Josefa Echazabal, por ignorarse su domicilio. En su consecuencia el mencionado alguacil con mi asistencia procedió á embargar y embargó una casa ciudadela, situada en *esta Ciudad, en la calle de Jesus Peregrino número 20, así como también sus alquileres, para garantir la cantiadd de setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y medio centavos oro, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora D? María de las Nieves Arasquitay, y cuya casa se halla afecta expresamente á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud por medio de la presente diligencia queda solemnemente trabado el embargo en la caaa aludida y sus alquileres, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Juez de primera instancia de este distrito, y á la rèsulta del juicio ejecutivo seguido por D* María de las Nieves Arasquitay, contra D? Josefa Echa-:zabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peregrino* número 20. Todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.— Rudersindo Ruiz,—Francisco de Castro.—Que en la misma fecha y acto seguido á la anterior diligencia se citó de remate á la deudora D* Josefa Echazabal, por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del juzgado, la «ual es á la letra como sigue:—Juzgado de primera instamela del distrito del Este. - -A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* María de las Nieves Arasquitay, contra D® Josefa Echazabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peragrino número veinte, ha dispuesto el Señor Don Antonio Martí y Diaz de Jáureguí, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se cite de remate á la deudora Di Josefa Echazabal, cuyo domicilio mo es conocido y se ignora el paradero de ella, debiendo /hacer constar que á dicha Sra. se ha le practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago, en los términos que ♦ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la :ley «de Enjuiciamiento civil. Y en su virtud yo el Escribano por medio de la presente cédula, cito de remate á la referida Di Josefa Echazabal, á Ad de que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere.— Y para fijarla en la tablilla de anuncio del juzgado, expido la presente. Habana 12 de Noviembre de 1889.—Francisco de Castro. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta, libro la presente. Habana 12,de Noviembre de 1889.—Antonio Martí y Diaz de J áureguí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1560 T 24
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que mas adelante se expresan, se ha expido la cédula cuyo tenor literal dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac Mahón.—En virtud de lo mandado por el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Centro en providencia de veinte y ocho de Octubre último, recaído á escrito presentado por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, en las diligencias que ha promovido este, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D. Angel Ganis y Menóndez, en el juicio ejecutivo que sigue contra el Excmo. Sr. Marqués de Almedares en cobro de pesos, se requiere por medio de la presente cédula al referido Ganis y Menendez, para que en el término de seis días presente ■•-•en la escribanía del que suscribe, sita en la calle de San Ignacio número 7, los títulos de propiedad de las casas ■números quince y deizisiete de la calle de San Ramón en la Villa de Regla, las cuales le fueron embargadas por vir-
tud de las indicadas diligencias, previniéndole que si no lo verifica en el plazo señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para notificar á D. Angel Ganis y Menéndez por ignoránse su paradero, expido la presente en la Habana, Noviembre z2 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana, Noviembre 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1647 P 26
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Herculano Olazábal se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. José Eduardo del Castillo y Cepero y otros por la cantidad de mil trescientos setenta y un pesos cuarenta y seis centavos en oro, en la parte proporcional que le corresponda, intereses legales al nueve por ciento anual y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle la casa calle de la Estrella número noventa y cuatro, por no ser conocido su domicilio; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en un sitio público, y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; cédulas que dicen así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido disponer que por providencia de 21 del corriente, dictada á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Herculano Olazábal contra la sucesión de D. José del Castillo y Sotolongo, que la componen D* Matilde Ciriaca, D. José Eduardo y D. Alfredo del Castillo y Cepero, y la viuda D* Matilde Hernández y Navarro en cobro de cantidad, se cite de remate al expresado D. José Eduardo del Castillo para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente á la'citación, pueda si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lagar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente Habana, Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Gaietti.	1642 P 2b
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente edicto y á tenor de lo dispuesto en auto i de 26 de Septiembre pasado, dictado á solicitud fundada de acreedor legítimo, se hace saber que ha sido declarado en quiebra el comerciante D. Juan Bautista Noriega, y decretándose en consecuencia la ocupación judicial de todas las pertenencias del quebrado y de los demás bienes que se le conocieren, así como de los libros, documentos y papeles de giro: y se previene que no se haga pago ni entrega de efectos, por persona alguna, al quebrado, ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D.. Nicasio Gandásegui y Quintana, comerciante de esta ciudad, en la casa Riela 103, pues de lo contrario no quedarán libres dp las obligaciones que tengan pendientes; que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado D. Juan Bautista Noriega, hagan manifestación de ellos por notas que deberán entregar al Comisario D. José Quintana, vecino de Riela número 95, en esta ciudad; en concepto que de no. cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; que los acreedores se presenten en el día y hora que se les designará para la celebración de la primera junta general de acreedores en la sala de audiencia del Juzgado donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que Haya lugar en derecho; y que se publique dicha declaración de quiebra por edictos en los lugares acostumbrados en esta ciudad, que se insertarán en la Gaceta de la Habana, Boietín oficial de esta provincia y en el de la de Santa Giara. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de D. José Esclápet, Arturo Galletti.
1662 F 26
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cotí secuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Roig y Casteluch y continuado por D. José I. de la Cámara y doña Luisa Más, viuda de Zenea, como, cesionario de aquél, contra D* Tomasa Ureta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro. he dispuesto la venta en pública subasta con rebaja del 25 p.§ de su avalúo y por término de 20 días, del ingenio titulado Santa Lucía, embargado á las resultas del expresado juicio y situado en esta provincia, término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, habiendo sido tasado con sus aguadas, arboleda, cercas, animales, siembras de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro. Linda por el Norte con el ingenio Clarita, perteneciente al concurso de D. José Pío Mazorca, con la finca Industria de D. Andrés Pérez y con la finca Guzmán, del mismo dueño; por el Este con el camino de Batabanó que los separa de la finca Labarrubia del concurso de Mazorca y finca de Berriel; por el Sur con el potrero San Agustín, de D. José Casuso y por el Oeste con el ingenio Andrea y con el potrero San Cayetano de D. Juan de Mata; se ha señalado para el acto del remate el día 21 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde en el Juzgado sito en la calle de Tacón número dos, altos. Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deduciendo el 25 p.§ indicado, que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernando Me Mahon.	1663 P 26
En los autos, que por ante mí sigue en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, el Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, contra D. Luis y D. José Suá-rez Castro, en cobro de sus honorarios, á estrito del actor solicitando embargo de bienen, ha recaído la siguiente providencia.—Habana 26 de Octubre de 1889.—Se accede al embargo en la forma que se solicita, notificándose á los deudores por medio de cédula según se interesa. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Pablo Toñarely juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito del Centro, de que doy fé. Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los referidos Suarez Castro por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de annucios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Habana 19 de Noviembre de 1889.— Arturo Galletti.	1609 T 23
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia delxdistrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber que el día veintitrés de Diciembre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Tuzgado, establecido en la calle de San Miguel número 51, el remate de los almacenes,’ de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie i plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y i cuatro centímetros, y lindan por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estéban Pereda y Don Castor Dublau; por la izquierda, con la calle de Laborde; y por el fondo, con la de Pinillos; tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto á los licitad ores en la Escribanía del actuario, debiendo aquellos conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos: pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por D® Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Rniz Cárreas.—Habana Noviembre 22 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presento en ia misma fecha.—Manuel Baños.	1641 F 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en la demanda establecida por 0 Francisco Jover y Puig, como apoderado del Excmo. señor D. On fre Bamírez Ohenard, que se sustancia como juicio declarativo de menor cuantía, contra D. Ramón Rúa González; en cobro de doscientos diez pesos oro, por réditos de censos reconocidos en el potrero “San Isidro ó S. Ignacio," antes “Dolores,” que radica en Bejucal, por providencia de doce de Noviembre actual, ha conferido traslado de dicha demanda al expresado D. Ramón Rúa González, man dando se le emplace para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias. En su virtud por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazo al demandado D. Ramón Rúa Gonzdlez, para que dentro del término de nueve dias comparezca y la conteste, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicic que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 21 d< 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación er I tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en lt I misma fecha.—.Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alva ■ rez Insua.	1566 P 23
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuan I tía, seguido por D. Luis Hernández y Alfonso contra D I Guillermo Gutiérrez y D* Patrocinia Juliá, ha dispuesto el I Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de ésta I Ciudad, se haga saber por seguuda vez en tres número« I consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido por e I juzgado la demanda establecida, y conferídosele traslade I de ella á la expresada D* Patrocinia Juliá, citándola y em I plazándola para que comparezca á contestarla dentro de I término improrogable de cuatro días, con prevención d< I que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubie I re lugar en derecho. Habana, Noviembre de 1889.—Antoni García Brito.	1588 T 22
SANTIAGO DE CUBA.
En las diligencias promovidas por el procurador Do Nicolás M? Bravo, como apoderado de los Sres. Martí, Di y Compañía, con el fin de preparar ejecución contraía en presa Mangeniere et Gron y Compañía, explotadora de 1« minas del Cristo’; y que cursan, por ante mí, en el Juzgac de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, Sr. Juez se ha servido, con fecha treinta del actual, dispe ner se llame á Don Alberto C. Carape, superintendente c dicha empresa, para que comparezca en el Juzgado denla del término de veinte dias, á contar desde la primera inse cióndeesta cédula en la Gaceta oficial, con el fin de qi reconozca la firma y rúbrica, contenidas en la letra de cae bio presentada por la parte actora.—Santiago de Cuba Octubre 31 de 1889.—Por otras ocupaciones del actuario! Pedro Silva.—Francisco Gómez.	1630 P 24
SANTA CLARA.
D on José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez«
primera instancia en propiedad de la ciudad de San
Clara y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que'en el inciden próvio de defensa por pobre, promovido en este juzgad ante el escribano D. Ricafdo D, del Campo, por el proc rador D. Luis Oropesa, en representación de D. Joaqo Morales Enriquez, para litigar con D. José Solfa y Bang vecino del Ranchuelo, D. Fernando Madariaga y D. Barí lomé Suarez, de ignorado paradero, estos últimos como si: dicos del concurso de la soc i edad de Joaquín Morales Compañía, sobre nulidad del expresado concurso y de i juicio ejecutivo, anexo al mismo, que en este juzgado guió contra la mencionada sociedad, la de Pedro Antoi Gran y Compañía, de Cien fuegos, se ha dictado la sentí cia cuya cabeza y parte dispositiva son como sigue: Se tencia. En la ciudad de Santa Clara, á 4 de Noviembre 1889. el Sr. D. José María Fernández ae Castro y Apési guí, juez de primera instancia en propiedad de la misma su partido, en la demanda incidental de defensa por pofa promovida por el procurador D. Luis Oropesa con la ( rección del letrado Ledo. D. Ricardo García Garófalo, nombre de D. Joaquín Morales Enriquez, vecino del tí mino del Ranchuelo, pa**a litigar con D. José Solfa y Bí go, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suarez, es últimos comosindicos del concurso de la sociedad de Je quín Morales y Compañía, sobre nulidad del expresa concurso, y de un juicio ejecutivo, anexo al mismo, que este juzgado siguió contra la mencionada sociedad, la Podro Antonio Gpau y Compañía, de Ja ciudad de Cieoí gos.—Dijo su señoría: que debía declarar y declarabaal presado D. Joaquín Morales pobre para litigar con José Solís y Bango, con D. Fernando Madariaga y D, JB tolomé Suarez, estos dos últimos como síndicos que fuei del concurso de la sociedad de Joaquín Morales y Comí ñía, en el juicio de que es incidente la presente demai de pobreza. Así por esta su sentencia que leyó y firmó audiencia pública de este día, lo mandó dicho Sr. Ju por ante mí, de qne doy fé.—José María Fernández Castro y Apéstegui.—Por Campo, Manuel G. Garófalc I
