220
GACETA DE LA HABANA.
zar al contratista para suministrar maíz de segunda, siempre que el poso de las mil mazorcas do esa clase de maíz no baje de 138 kilogramos [12 arrobas] pero en la inteligencia de que entóneos so suministrará a cada buey noventa y ocho mazorcas de maíz de segunda y cuarenta y dos mazorcas á cada mulo, y que so computarán en ese caso al contratista para su abono mil cuatrocientas mazorcas do maíz de segunda clase como si fueran mil mazorcas de primera clase que debería haber suministrado conforme con el artículo 4? referido.
7* Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese do recibo, so compra** rá á su epent-a el necesario hasta completar el pedido que so le hubiera hecho, siendo do su cuenta los gastos que so originen por su falta de cumplimiento, podiendo, además, imponérselo multas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Jefatura é inspección general del Ramo, según las circunstancias del caso, de 25 posos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos oro en las demás reincidencias. Las expresadas multas se harán efectivas descontando su importe de las cueutas que en el mes se curso al contratista.
8.a 8o abonará al contratista seis pesos en oro por cada fanega do maíz que consuma el ganado, dc^ (luciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
• 9* La duración do la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se adjudique la contrata.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que aeredite haber depositado en Arcas Reales, 200 pesos en metálico ó su-equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiera señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo do cotización en pía-' za el día en que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido aclmi* tidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto do la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, el contratista depositará en Arcas Reales la caridad do fianza, la súma de 600 pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó on acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en qno se constituya la fianza, la cual se rá devuelta al terminar el suministro del maíz á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos so liarán en oro ó on billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador general hubiese dis puesto en el mes en que tenga lugar, por medio de libramientos expedidos por la ordenación general de pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago do rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el ingeniero encargado del servicie.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867 aun cuan¿ do no so hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre qno sin separarse do su espíritu y recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos do anuncios que ocasiono la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio próximo pasado y bajo el mira. 791, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vistos los pliegos de condiciones para la concesión do las vías férreas de Pinar del Río á los Arroyos, y de Artemisa al Maricl, que remite V. E. con su oficio número 455, de 20 de Febrero último.—Vistos los informes emitidos acerca do los mismos por los Centros Consultivos de esa Isla, así como lo manifestado por ose Gobierno General, y visto el dictamen emitido en el asunto por la Sección 3* de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; ol Roy [q. D. g ] y en su nombro la Reina Regento del Remo, se ha servido disponer que se aprue-bon los pliegos de condicionéis facultativas, particulares y económicas, que son adjuntos, y que han do regir para la subasta do la concesión de los ferrocarriles do Pinar del Río á los Arroyos, y de Artemisa al Mariol, dobiendo insertarse esta resolución íntegra, así como los indicados pliogos, en la Gaceta de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe-
cha 15 del que rige, de su orden so publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Jolio de 1889.
Pedro A. Jorres.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Pliego do condiciones facultativas, particulares y económicas, que además do las generales aprobadas para todos los ferrocarriles do interés general do esta Isla, deberán regir para la adjudicación en subasta pública do la línea do Pinar del Río al puerto de los Arroyos.
Artículo l.° El concesionario so obliga á ejecutar on el término de cuatro años, contados desde la fecha do la concesión definitiva, á bu costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ferrocarril desde Pinar del Río al puerto de los Arroyos, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar ol término fijado.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones y ol de las generales que con ellas se relacionan, so entiende’ que ha verificado todos los cálculos y datos on que estriba, que se confirma en la realidad do todo lo que en ella se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3.° El eje ó directriz do la línea pasará ó se aproximará todo lo posible á los pueblos siguientes, en todos los cuales se establecerán estaciones: Pinar del Río, San Luis, San Juan y Martínez, Galafre, Sábalo, Guanee, Mantua y Puerto de los Arroyos.
Art. 4.° El concesionario propondrá con la anticipación conveniente el emplazamiento preciso do cada estación al Inspector general de Obras Públicas, y éste, oyendo al Inspector do ferrocarriles del Oeste, someterá con su informe el asunto al Gobierno General, quien resolverá después de oir á la Junta Cónsul" tiva del ramo.
Art. 5? En todas las estaciones habrá salas de espera suficientes para los pasageros que, como término medio, so calcule han de concurrir á ellas, así como almacenes cubiertos para depositar sus equipa** ges y las mercancías que no puedan quedar á la in-temperie. Habrá también en todas ellas una habitación para ol telégrafo en las de primero, segundo y torcer orden, un local para los encargados de la Inspección.
Las estaciones se acomodarán en lo posible á rao dolos, según su importancia.
Során estaciones de primer orden las de Pinar del Río y los Arroyos; de segundo orden las de Guanes y Mantua; de tercer orden, las de San Luis y San Juan y Martínez, y de cuarto orden las de Galafre y Sábalo.
En los apeaderos que el concesionario establezca, previas las formalidades provenidas, bastará que haya un cobertizo para las personas y un muelle do carga para las mevcancías.
Art. 6.° La línea se dividirá en tros secciones: la primera entre Pinar del Río y San Juan y Martín noz; la segunda, entro San Juan y Martínez y Guanes, y la tercera, entro Guanes y el Puerto do los
Arroyos. Art. 7? Las longitudes de las Secciones, que se considerarán como máximas para los efectos de la subvención, son las siguientes:		
	Longitud de cada Sección.	Longitud total.
	Kilómetros	Kilómetros
1 a Sección. -		 25 )	
2.	a, Sección.. 3.	a Sección..		 30 S .... 	 37 )	.. 92
Toda fracción de kilómetro que exceda de quinientos metros, se, contará como kilómetro entero para los efectos de este pliego de condiciones; cuando sea menor de dicha cifra, se prescindirá’de ella.
Art. 8.° La pendiente máxima admisible para todas las razantes del perfil longitudinal del camino, será: de 20 milésimas por metro para la Sección 1% y de 30 milésimas para la segunda y tercera.
Art. 9.° El radio mínimo admisible para las curvas, será: de 250 metros para la Socoión 1.a, y de 150 para la 2.a y 3.a
Art. 10. Cuando en casos muy especiales y justificados desee ol concesionario exceder los límites que so fijan en los dos artículos anteriores, deberá solicitarlo del Gobierno General, qnion resolverá, previo informe de la Inspección general de Obras Públicas y do la Junta Consultiva dei ramo, oído el parecer do la Inspección do ferrocarriles dol • Oeste; pero entendiéns doso que aún en estos casos no podrán excederse en más do cinco milímetros los límites señalados para las pendientes, ni reducirse más de 20 metros los marcados para las curvas.
Art. 11. El concesionario, á medida que lo exija el avance de las obras, formará los proyectos de los diversos modelos que en la línea hayan de construirse, sometiéndolos á la aprobación del Gobierno General por conducto de la Inspección general de Obras Públicas, la que deberá emitir sobre ellos informo razonado, oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste.
El concesionario podrá escoger libremente la forma y disposición de dichos modelos, con tal que el coeficiente de estabilidad do los arcos, estribos y muros de sostenimiento esté representado por la cifra dos, por lo menos, y que los materiales no estén so.« metidos á esfuerzos por centímetros cuadrados superiores á lo que expresan las siguientes cifras:
Kilogramos.
Para la compresión.
Sillería..................................    30
Fábrica de ladrillo........................... 6
Mampostería..................................  8
Madera dura del país......................... 70
Madera de pino resinoso y sus similares. 40
Hierro fundido............................  2000
Hierro forjado;...........................   800
Acero...................................    1200
Para la tracción.
Madera dura del país........................ 120
Madera de pino resinoso y sus similares... 70
Hierro forjado..........................     700
Acero...................................... 1000
Art. 12. Para los efectos del artículo anterior, se supondrá que han de circular por la línea locomotoras do un peso máximo de 30 toneladas, y que arrastren trenes de 200 toneladas, repartidas en una longitud de 150 metros.
Art. 13. Cuando transcurriesen dos meses, á contar desde la fecha en que el concesionario presente los proyectos de los diversos modelos de obras, sin que el Gobierno General hubiere resuelto, se entenderá que dichos proyectos están aprobados.
Art. 14. Tódos los materiales destinados á las obras, serán de buena calidad y se emplearán con arreglo á las buenas prácticas de la construcción. Las dudas que en este sentido puedan ocurrir, se resolverán ateniéndose á las condiciones que la Administración exija en la ejecución de las obras públicas del Estado.
No se admitirán otros materiales para el balastaje que la piedra machacada, de trie tus de cantera, escorias y grava de río. Podrá usarse también arena, á condición de que se recubra con algunos de los materiales mencionados en un espesor mínimo de diez centímetros.
Art. 15. El concesionario, en el momento oportuno* someterá á la aprobación del Gobierno General los modelos do las locomotoras, coches y demás material móvil que haya de emplearse en la explotación de la línea.
Estos modelos para las locomotoras se podrán reducir al perfil del conjunto, con expresión de la posesión que ocupará el centro de gravedad, cuando la caldora esté llena, é inclusión de los datos siguientes: Diámetro y carrera de los pistones; diámetro de las ruodas motrices; superficie do las parrillas; superficie de caldeo del hogar y de los tubos de la caldera; base total del apoyo de la máquina; base de apoyo entre las ruedas motrices extremas; capacidad del ténder; peso total de la máquina cargada; peso sobre las rue-¡ das motrices y carga que además de su propio peso puede arrastrar la máquina en tramo horizontal y en las pendientes del 1, 2 y 3 p.§
Art. 16. La estabilidad de las máquinas debe ser tal, que un desnivel de 20 centímetros en los carriles, no pueda hacer salir déla basé de sustentación la vertical que pase por el centro de gravedad, cuando la caldera esté cargada.
Art. 17. Los coches estarán montados sobre trucks. La longitud del asiento destinado á cada via-gero, no podrá ser menor de 45 centímetros.
Art. 18. Los vehículos que compongan los trenes de pasageros ó mixtos de pasageros y carga, irán provistos do frenos automáticos continuos del tipo Westinghouso ú otro análogo.
En los trenes de mercancías podrán usarse frenos ordinarios.
Art. 19. Se establecerán depósitos de agua para surtir las locomotoras en las estaciones do Finar del Río, San Luis, Galafre, Guano, Mantua y los A rro-yos.
Art. 20. En la proximidad ‘de tódos los apartaderos que se establezcan entre las estaciones, so construirán casetas para los guardas encargados del manejo de las agujas y de la vigilancia de la vía.
Iguales construcciones so establecerán también en la proximidad de las barreras para la defensa de los pasos á nivel do las carreteras generales y provinciales y de los caminos vecinales.