586
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una tal Di Cármen y Di Carlota que residían en la calzada del Monte entre Indio y Angeles, & fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto á Di Mercedes Hernández.— Habana, Agostó treinta y uno de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
748 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se. convoque pera que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado Prado número cien, A la persona que se considere con acción A siete aguacates que fueron hurtados en la noche del diez ■ y ocho del actual en el mercado de Tacón.—Habana, Agosto veinte y dos de 1889.—Andrés de Qrozco. 749 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo para que en término de quinto dia se presente en este juzgado, Prado cien, A D. Manuel Fernández Vergara, natural de la Corufia, soltero, de veinte y cinco años, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por lesiones á la morena Matilde Alvarez.—Habana, Setiembre cuatro de 1889.—Andrés de Orozco.	766 I 19
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto dia, al pardo Gabriel Lara, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término empezado á contar desde lá primera publicación comparezca en este juzgado, sito en Prado número cien, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta, libro la pre-seute en la Habana á diez de Septiembre de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	810 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa contra D. Wenceslao Alonso Alvarez, pot hurto de ropas, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Sánchez y D, Francisco Sánchez Balmory, vecino éste de Aguila setenta y siete, para que dentro del términq de quinto dia se presenten en eBte juzgado, Prado número cien, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Septiembre seis de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	779 I 19
El Sr. Juez de inatruccióu del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por el delito de lesión gra* ve, ha diepuesto: se convoque á D. José Carvalleja y á uu tal Santos, que frscuentau por el mercado de Coión; para que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado. Prado número cien, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación expido la preoente en la Habana A siete de Septiembre de 13S9.—Gonzálo Iturrioz.
780 I 19
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez do. instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Soto y Diego, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de veinte y cuatro años de edad ó hijo de don Manuel y doña María, á fin de que en el prefijo plazo de diez días á contar desde la publicación, se presente en este juzgado sito Galiano 72, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carabina, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda su captura y remisión á la Cárcel pública, á todas las autorldes civiles, militares y de policía judicial.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Rafael García.—EL Secretario, Mariano de Q,uesada.
•	732 I 21
El Sr. Juez de instuucción del distrio Oeste, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque al asiático Avelino, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y un años y vecino de la calle de la Zanja, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Septiembre siete de 1889.—Mariano de Quesada.	790 I 19
MARI ANAO.
D. Arístide3 Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de
Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa crimina) por hurto de un caballo color ceboruno, cabos al pelo, de lucero, con el hierro P. R. á D. Juan Machado, y otro moro azul, al pardo Francisco de la Osa, que fueron sustraídos de los terrenos del ingenio «Dahoro» en Punta Brava, de Guatao, la noche del treinta al treinta y uno del pasado Julio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, deteniéndose á las personas en cuyo poder se hallaren sin justificado título, remitiéndolos á este juzgado, á menos que no presten fianza bastante para responder de su presentación en este dicho juzgado.—Marianao, Septiembre 4 Je 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandado S. 8.—Luis de J. Sausa. Y para su publicación, en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.— Luis de J. Sausa. 752 I 21
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra D. Federico Ramírez Monje y otro por hurto y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto el 8r. juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Segundo Melgar, vecino ¡ de la calle de la Marina número tres y á D. Pedro Estévez, que lo era de la de Estévez veinte y dos, á fin de que se presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre siete de 1889.—Gaspar Barona.
812 21
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de
instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Mirabal, natural de esta villa, como de diez y nueve años de edad é hijo de la parda María Mirabal, para que dentro del término de quince dias se presente en la Cárcel de esta villa $ descargarse de la culpa que le resulta •en la cau a que se le sigue por robo á los morenos Laureano Hernández é Ignacio Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para
os trámites posteriores de la causa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y todos los dependientes que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado pardo Pío Mirabal, remitiéndolo á la Cárcel de.esta villa á disposición de este juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por término de quince dias, se libra el presente en la villa de Alfonso XIIA 31 Agosto de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
733	I 21
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Faez, natural de Guantánamo, vecino de Caba-cú, color negro, estatur a alta y dientes limados, cuyas más generales se igno ran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Boletín, oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la Cárecl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por homicidio, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la autoridad, procedan á la busca y captura del referido Faez, cuyo paradero se ignorad, remitiéndolo con ias seguridades conveniantes á la Cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Baracoa y Agosto 28 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapia.
736 I 21
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha recaída en causa contra el moreno Domingo Leal, sobra robo al moreno Lúeas Ruíz y hurto al moreno Emilio Martínez, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Silverio Paz y Morales, vecino que era en Marzo último del término municipal de Güira de Melena, á fin de que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado sito en la calle de S. Luis número 4, á objeto de declarar. Y para su publicación en la citada Gaceta libro la presente.—San Antonio, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve.—Agustín Castro.
734	I 19
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la ejecutoria de la causa contra los asiáticos Estanislao Arcos (á) Lantao y Tomás García (á) Viajan por lesiones mútuas, ha dispuesto se cite al asiático Estanislao Arcos, pera que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se persone en este juzgado para justificar debidamente los gastos que tuvo que hacer en la curación de las lesiones que se le infirieron por el asiático Tomás García, apercibido si no lo hace del perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tresv números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Septiembre tres de 1889.—Jacobo González y Govantes.	771 I 19 *
GUANAJAY.
D. José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente convoco á todas las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color bayo, cabos negros, castrado y sin hierro, que en la noche del dia 27 de Agosto fué encontrado abandonado en la finca «Mo-rán,» del término de Artemisa, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si así no lo hacen se declarará mostrenco el referido animal.—Guanajay 2 de Septiembre de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido,
751 I 19
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, vecino de la Habana, soltero, abogado, periodista y de 31 años, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo bien re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, que pro *edan á la busca de dicho García Alvarez, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Guanajay y Septiembre 2 de.1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	750 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
For medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Velasco, natural de Cienfue-gos, de estado soltera, de 25 años ó hija de la morena Caridad Viña, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa con objeto dé cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por dos meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto al asiático Mariano Velasco; cierta y segura que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— i Guanajay Septiembre 11 de 1889.-José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	835 I 19
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Quirino Bargas, de unos 27 años, jornalero y voluntario de Matanzas, á fin de que eu el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 9igue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 81 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
727 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos dei periódico local y Gaceta oficial, se convoque á los morenos Elvira Pérez, José Zayas, Eulogio Cárdenas y Mateo Abreu y blancos D. Francisco Guerra González y D. Juan Pérez, vecinos que fueron en Octubre último dei iugenio «Dolo-r ?s» en Macuriges, para que dentro de quinto dia después del últimtfanuncio se prese >teu eu este juzgado á un acto de justicia eu causa contra el moreno Canuto Herrera (á) Salud por homicidio.—Colón, Septiembre cinco de 1889.— I L. Ramón de las Cajigas.	7o5 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE SEPTIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Mateo y santa ES gen ¡a.
(Circular en San Nicolás.)
AVISO.
Habiendo sufrido extravío una letra por valor de cinco mil pesos billetes, expedida por los Sres. Lauri y Marto, del comercio de Puerto Príncipe, á mi favor, oontra los Sres. Prieto y compañía, del comercio de esta capital, se hace sabor por este medió que se han dado los pasos oportunos para que se detenga á la persona que la posea. Y á fin de que llegue á noticia del público lo hago saber por este medio.
Habana, Septiembre 18 de 1889.—Clemente Ga* varro.
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de .Regla.
Secretaria.
Don Medio Tomás, como apoderado de los herederos de Don Autonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, dé las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de uu cerificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M. García Montes.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yürre, suplica á ios Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El barberillo de Lavapiés, por las hermanas Méndez.	• .
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
$ a
TEATRO ALBISU.
Fanción corrida, empezando á las ocho, á beneficio de la Srta. FERNANDA RUSQUELLA.
La zarzuela en tres actos El Valle de Andorra. El juguete en un acto Niña Pancha.
Imprento del Gobierne y Capitanía General por 8. M.— Teniente Rey 23.