942
GACETA DE LA HABANA.
ta provincial de Instrucción publica de Pinar del Kío.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta de Laguna de Piedra, en Viña-les, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal,tasa y 75 pesos para material, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 11 us-, trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, 'Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma- Diputación provincial de Pinar del Rio»
En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente & subasta el servicio de tirada del Boletín oficial de la provincia durante el ejercicio en curso, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial dé 23 de Mayo anterior, con solo la modificación del tipo de subasta, que será el de mil quinientos cincuenta pesos oro; cuyo acto deberá tener lugdr el Jueyes 19 de Diciembre próximo, á las doce de su mafiana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público por eBte medio para general conocimiento,
Pinar del Río Noviembre 5 de 1889.. El Secretario, Enrique Barriente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja marca J. A., importada por el vapor francés «Saint Germán,« conteniendo mercería y consignada á Gutiérrez Alonso y Gp., cuya caja ha sido declarada de abandono, se cita al que se considere con derecho á la misma, para que dentro del plazo de 20 días pueda interponer reclamación.
Habana, Noviembre 11 de 1889.—Luis Izquierdo.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta J unta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se convoca por este medio y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cnatro años con el interés anual del seis por ciento que se sefiala.corao mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro, pertenecientes al Hospital de ’ Caridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta auge-ción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 29 del entrante mes de Noviembre, ante esta Junta, en la Gasa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones estendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para su inserción por cinco días escalonados en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 29 de Octubre de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Gomas.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo ingresar en la compañía de escolta de éste Presidio, al soldado licenciado del ejército José Ruitina López, é ignorándose bu paradero, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias, se presente estas Oficinas, pues de no sverificarlo será dado baja en el escalafón.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.- Antonio Buitrago.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana;
ANUNCIO.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL
Derechos arancelarios.	Pesos. Gs.	Ps. Cé.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por p&8ejero	 » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » Depósito Mercan-	207 ... 13032 02 8994 25 1031 87		207 ... 13032 02 8994 25 1031 87
» Multas por infrao- cioneé	 » Resultas de 1885 á 1888		16 86		i —	16 86
	. _		
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la' subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unto Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos I03 días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo dé proposición.
Suma.......... 23282 ...
Por el de bebidas in-
nicipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes........
Por el de consumo......
de ganado.....i....
Por el de 25
Para la Junta Je Obras Jel Puerto.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
517 08
169 18
23282 ...
517 08
169 18
Don N. N. vecino de la calle de....... n?.... y
del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esto ciíidad, el día...... de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junto Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Total.....	23968 26 .........
23968 26
Monte de Piedad de la Habana-
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 139786 73
Idem hasta igual día del año anterior.	225813 90
De ménos en 1889..... .... 86027 17
Habana, Noviembre 9 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicenoio. - Vto Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño, número 30,978, expedido en 16 de Julio del corriente año, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—M. Torres y Samó.	i
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las castidades recibidas por varios conceptos en esto Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esto Real Gasa durante el mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES.
Ps. Cs. Ps. Cs.
Limosnas en éfectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza ............ 15 ...
El Sr. D. G. G.................................. 4...
Suma.......... $ ..... 19 ...
Limosnas en especies.
El Sr. Recaudador de Rentos, arbitrios y atrasos del Excmo. Ayuntamiento, remitió un saco, una canasta y una lata con aguacates, plátanos y otros objetos de comida, 2 jabas con dulces, 1 saco y una canasta con pan, galletas, roscas, y un papel con dulces y pastas.
El Illmo. Sr. D. Juan J. Mussett, 8 docenas de servilletas de hilo para las niñas.
Estado de alto y baja délos asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. vocal D. Rafael Montoro.
						8«
	C3 .			ce	ce	s «O
	a .2 <D U		«*á	.3 *o a	d •*3	o _ S j
Departamentos.	ce *5 fl w *	03	a 'S? PQ	<D O 3	00 O H	.stf »4 a
	50	3	1			152 127
Varones			127	3	l	2		
	28					28 45 42 118
	48	3		4		
	47 118	1 8	2 5	1	4 2	
Refugiadas parturientas		- •!			...	• ••	
Crianderas y manejadoras....	24	3	3	...	• •	24
	30					30 8 13 27
	8					
	14					
Hermanas de la Caridad-		27	...		...	—■<	
Total		621	21	15	7	6	614
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa........................ 614
Mendigos en los hospitales.......................... 6
Niñas, niños y mendigos con licencia................ 7
Suma general.................. 627
Habana, Octubre 31 de 1889.—-E1 Director, C. C. Coppínger. ■ ,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio. Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos De Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Em’gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrfero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de D$ María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veiute y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio da Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sor con finca de Mistar
E.	Atkius; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca da Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de dom Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D? Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G, Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego