332
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 335165 21
Idem hasta igual día del año anterior.	362734 44
De ménos en 1889..*....... 27569 23
Habana, 13 de Agosto de 1889. —El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-EA Contador, A. Villavicencio. - 7to, JBno. El Administrador.— O. Laá*
El lunes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana, diez barrí les de brea marca R. P., número 120 al 129, con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 60 pesos oro ; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso dep ositar en la caja de esta administración el 5 p. g de su val or.
Habana, 13 de Agosto de 1889.— O. Laá.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara-Secretaría.
La espresada subaBta tendrá efecto el jueve 29 del coriente raes, á las dos de la tardec en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora de acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera do los requisitos exigidos, así como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un re-, mol qué, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto én la Secretaría de la Junta, calle de Amargura n? 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instruc-* ción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Com andancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo«
Lio. Elpidio de los Santos y Laguardia, secretario de sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por Don Antonio Palma Espinosa, contra una resolución del Gobierno general, que mandó abrir una serventía que atraviesa un potrero del demandante ubicado en el barrio de San Valentín, término municipal de Quemados de Güines, provincia de Santa Clara, el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el articulo 36 y su concordante el 63, párrafo tercero del Real Real Decreto ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la administración.
Habana 9 de Agosto de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Habiéndose anulado, por acuerdo de 15 del pasado, la adjudicación provisional de la subasta del Boletín oficial de esta provincia, en virtud de no haber podido el adjudicatario constituir la fianza definitiva para garantir su compromiso, y dispuesto se convoquen licitadores para la nueva subasta, que según lo ordenado por el Sr. Gobernador civil, ha de tener lugar ante la comisión respectiva, á las doce del día 19 del entrante mes de Septiembre, en el salón de sesiones de esta Diputación, se hace saber por este medio, de orden de la presidencia, que el que resulte agraciado en la licitación, percibirá por el tiempo que tenga á su cargo el servicio durante el actual año económico, la subvención que corresponda, partiendo del tipo máximum de 2,000 pesos anuales; que la fianza provisional consistirá en 150 pesos y la definitiva en 300 pesos en metálico ó efectos públicos, debiendo ajustarse las proposiciones, que serán extendidas en papel del sello doce, al modelo que á continuación se reproduce, rigiendo en todo lo demás, el pliego de condiciones porque se verificó el remate anterior y que se halla de manifiesto ea esta Secretaría.
Santa Clara, Agosto 14 de 1889. El Secretario, Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposiciones.
Don N......*N.....vecino de......edad...... años.....
que Vive# ••• se cbmproraété á entregar á su cargo, como editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta proviuciá dé Santa Clara, con estricta sujeción ál pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de pesos anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 19^ del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero, el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D* Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández. *
Junta de obras del Puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtes en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo!
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muebles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los m&stelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales . de mal tiempo que se largpen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del^Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Bolsa del 16 de Agosto# de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 238i p.0 y cierra de 238i al 238i p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla y del Comercio, Ferro earriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 19 á 20 p.§ D. oro.
Veinte acciones del ferro carril de Cárdenas y Júcaro al tipo de 2 p.g P. oro, al contado, vendidas el 14 del corr iente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
_	-	f]f £ 4$ p.§ P. oro e*p., según plaza
*’Pafia..........................i	fecha y cantidad.
Inglaterra....................... 20$ £ 21$ p.§ P. oro, £ 60 d\v.
_	( 6$ £ 6$ p.® P* á 60 d[v.
Franoia..........................t 6f fv 7$ p.g P., á 3 d[v.
...	) 4$ £ 5 p.g P., 60 div.
Alemania.....................| á 6| p.o p. ¿ 3 ¿Iv.
Estados-Ufli'dos................. 9f £ 10$ p.® P> & 3 d[v.
Descuento mercantil ............. 6 £ 8 p.g aunal oro 6'billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 114 á 11£ rs. oro @, según “número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el !pxcmo. Sr. Gobernador Gene* ral, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junió de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran to* mar parte cu la licitación.
Polarización 87 £ 89, de 8J £ 9 rs. @ oro, según envase Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
y número
Coman £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de] 6J £ 7 rs. oro arroba.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 16 de Agosto de 1889.— El tilndloo Presidente interino Jacobo Patterson,	,
Ldo. Elpidio de los Santos#y Laguardia, secretario de sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Caba. Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Compañía de caminos de hierro de la Habana, contra una resolución del Gobierno general, que dispone la traslación de la Estación de Villanueva, á otro punto dentro de cierto plazo; como asimismo contra aquella, que le fija la fecha de 31 de Mayo del corriente año, hasta la cual solo podrán circular sus trenes y locomotoras á la mencionada Estación: el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado ,á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo tercero, del Real Decreto ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para oonocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la administración.
Habana, 14 de Agosto de 1889.— Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por ej Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Mariano José de la Cruz Valdés y Aya la, la propiedad de la Capellanía de dos mil setecientos cincuenta pesos de principal, -que mandó fundar la Reverenda Madre Sor Josefa de la Asunción de Ayala y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segúu corresponda.-Da-do én la Habana, á trece de Agosto d8 mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.	539
Juzgados de Primera Instancia..
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia-
del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, el procurador Don Juan Martí, á nombre de Da Concepción de Penal ver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D, Igüacio de Pe-ñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra la sucesión de D. Antonio Fernández y de D® Francisca Gómez, en cobro de mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro; importe de dos anualidades de réditos vencidos del capital impuesto sobre las veinte y siete caballerías, doscientos ochenta y seis y medio cordeles de tierra de la hacienda “Banaguises,” al 5 por ciento anual; en la cual, por providencia de quince de Abril último, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este. Por el presente, cualquiera de los alguaciles del Juzgado, asistido de Escribano, requerirá á Don Francisco Fernández Criado, D. Antonio Fernández Criado, doña Josefa Fernández Criado, la suce-, sión de D. Pedro Fernández Criado, que la forman sus hijos D. Luis, D. Alfredo y Da María Luisa, la sucesión de D? Luisa Fernández Criado, formada por sus hijos habidos en su matrimonio con Don Francisco Mestre, nombrados Don Francisco, D.1 Amelia. D! María Teresa, D? Estela, D, José Antonio, Don Arturo y D. Luis, y la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, que la componen D. Francisco, D. Antonio yD! Josefa del mismo apellido, herederos todos ellos de D. Francisco Gómez y D, Antonio Fernández y además de Da Teresa Fernández Gómez, por la cantidad de inil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro, que son en deberles á la Sra. Da Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar del Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, por dos anualidades de réditos del capital impuesto sobre las veintisiete caballerías y veinte y ocho y medio cordeles de tierrá’de la hacienda “Banaguises;” y no efectuándolo en el acto, procederá al embargo de bienes de los mismos en el orden prevenido por la Ley, y en cantidad suficiente á cubrir la expresada suma, costas causadas y que se causen, efectuado lo cual se les óitará de remate en forma con entrega de la