724
GACETA DE LA HABANA.
TITULO X.
Del pr éstamo.
Disposición general. ,
Art. 1740. Por el contrato de préstamo, una de las partes entrega á la otra, ó alguna cosa no fungible para que use de ella por cierto tiempo y se la devuelva, en cuyo easo se llama comodato, ó dinero ú otra cosa fungible, con condición de volver otro tanto de la misma especie y calidad, en cuyo caso conserva simplemente el nombre de préstamo.
El comodato es esencialmente gratuito.
Él simple préstamo puede ser gratuito ó con pacto de pagar interés.
CAPITULO PRIMERO.
D el comodato.
SECCION PRIMERA.
DE LA NATURALEZA DEL COMODATO.
Art. 1741. El comodante conserva la propiedad de la cosa prestada. El comodatario adquiere el uso de ella, pero no los frutos; si interviene algún emolumento que haya de pagar el que adquiere el uso, la convención deja de ser comodato.
Art. 1742. La3 obligaciones y derechos que na-cea del comodato pasan á los herederos de ambos contrayentes, á no ser que el préstamo se haya hecho en contemplación á la persona del comodatario, en cuyo caso los herederos de éste no tienen derecho á continuar en el uso de la cosa'prestada.
SECCION SEGUNDA.
DE LAS OBLIGACIONES DEL COMODATARIO.
Art. 1743. El comodatario está obligado á satisfacer los gastos ordinarios que sean de necesidad para el uso y conservación de la cosa prestada.
Art. .1744. Si el comodatario destina la cosa á un uso distinto de aquel para que se prestó, ó la conserva en sií poder por más tiempo del convenido, será responsable de su pérdida, aunque ésta sobrevenga por caso fortuito,
Art. 1745. Si la cosa prestada se entregó con tasación y se pierde; aunque sea por caso fortuito, responderá el comodatario del precio, á no haber pacto en que expresamente se le exima de responsabilidad.
Art. 1746. El comodatario no responde de los deterioros que sobrevengan á la cosa prestada por el solo efecto del uso y sin culpa suya.
Art. 1747. El comodatario no puede retener la cosa prestada á pretexto de lo que el comodante le deba, aunque sea por razón de expensas.
Art. 1748. Todos los comodatarios á quienes se presta conjuntamente una cosa responden solidariamente de ella, al tenor de lo dispuesto en esta sección.
SECCION TERCERA.
DE LAS OBLIGACIONES DEL COMODANTE.
Art. 1749. El comodante no puede reclamar la cosa prestada sino después de concluido el uso para que la prestó. Sin embargo, si antes de estos plazos tuviere el comodante urgente necesidad de ella, podrá reclamar la restitución.
Art. 1750. Si no se pactó la duración del comodato ni el uso á que había de destinarse de destinarse la cosa prestada, y éste no resulta determinado por la costumbre de la tierra, puede el comodante reclamarla á su voluntad.
En caso de duda, incumbe la prueda al comodatario.
Art. 1751. El comodante debe abouar los gastos extraordinarios causados durapte el contrato para la conservación’de la cosa prestada, siempre que el comodatario lo ponga en su conocimiento antes de hacerlos, salvo cuando fueren tan urgentes que j\o pueda esperarse el resultado del aviso sin peligro.
Art. 1752. El comodante que, conociendo los vicios de la «osa prestada, no los hubiere hecho saber al comodatario, responderá á éste de los daños que por aquella causa hubiese sufrido.
CAPITULO II.
Del simple préstamo.
Art. 1753. El que recibe en préstamo dinero ú otra cosa fungible, adquiere su propiedad, y está obligado á devolver al acreedor otro tanto de la misma especie y calidad.
Art. 1754. La obligación del que toma dinero á
préstamo se regirá por lo dispuesto en el artículo 1170 de este Código.
Si lo prestado es otra cosa fungible, ó una cantidad de metal no amonedado, el deudor debe una cantidad igual á la recibida y de la misma especie y calidad aunque sufra alteración en su precio.
Art. 1755. No se deberán intereses sino cuando expresamente se hubiesen pactado.
Art. 1756. El prestatario que ha pagado intereses sin estar estipulados, no puede reclamarlos, ni imputarlos al capital.
Art. 1757. Los establecimientos de préstamos sobre prendas quedan además sujetos á los reglamentos que les conciernen.
TITULO XI.
DEL DEPOSITO.
CAPITULO PRIMERO.
Del depósito en general y de sus diversas especies.
Art. 1758. Se constituye el depósito desde que uno recibe la cosa ajena con la obligación de guardarla y de restituirla.
Art. 1759. El depósito puede constituirse judicial ó extrajudiciamente.
CAPITULO II.
Del depósito propiamente dicho.
; SECCION PRIMERA.
DE LA NATURALEZA Y ESENCIA DEL CONTRATO DE DEPOSITO.
Art. 1760. El depósiio es un contrato gratuito, salvo pacto en contrario.
Art. 1761. Sólo pueden ser objetó del depósito las cosas muebles.
Art. 1762. El depósito extrajudicial es necesario ó voluntario.
SECCION SEGUNDA.
DEL DEPOSITO VOLUNTARIO.
Art. 1763. Depósito voluntario es aquel en que se hace la entrega por la voluntad del depositante. También puede realizarse el depósito por dos ó más personas, que se crean con derecho á la cosa depositada, en un tercero, que hará la entrega en su caso á la que corresponda.
Art. 1764. Si una persona capaz de contratar acepta el depósito hecho por otra incapaz, queda sujeta á todas las obligaciones del depositario, y puede ser obligada á la devolución por el tutor, curador ó administrador de la persona que hizo el depósito, por ó ésta misma, si llega á tener capacidad.
Art. 1765. Si el-depósito ha sido hecho por una persona capaz en otra-que no lo es, solo tendrá el depositante acción para reivindicar la cosa depositada mientras exista en poder del depositario, ó á que éste le abone la cantidod en que se hubiese enriquecido con la cosa ó con el precio.
SECCION TERCERA.
DE LAS OBLIGACIONES DEL DEPOSITARIO.
Art. 1766. El depositario está obligado á guardar la cesa y restituirla cuando le sea pedida, al depositante, ó á sus cousas habientes, ó á la persona que hubiese sido designada en el coutrato. Su responsabilidad, en cuanto á la guarda y la pérdida de la cosa se regirá por lo dispuesto en el título primero de este libro.
Art. 1767. El depositario no puede sorvirse de la cosa depositada sin permiso expreso del depositante.
En caso contrario, responderá de los daños y perjuicios.
Art. 1768. Cuando el depositario tiene permiso para servirse ó usar de la cosa depositada, el contrato pierde el concepto de depósito y se convierte en préstamo ó comodato.
El permiso no se presume, debiendo probarse su existencia.
Art. 1769. Cuando la cosa depositada se entrega cerrada y sellada, debe restituirla el depositario en la misma forma, y responderá de, los daños y perjuicios si hubiese sido forzado el sello ó cerradura por su culpa.
Se presume la culpa en el depositario, salva la prueba en contrario.
En cnanto al valor de lo dopositado, cuando la fuerza sea imputable al depositario, se estará á la declaración del depositante, á no resultar prueba en contrario.
Art. 1770. La cosa depositada será devuelta con todos sus productos y accesiones.
Cnosistiendo el depósito en dinero, se aplicará al depositario de dispuesto respecto al mandatario en el artículo 1724.
Art. 1771. El depositario no puede exigir que el depositante pruebe ser propietario de la cosa depositada.
Sin embargo, si llega á descubrir que la cosa ha sido hurtada y quién es su verdadero dueño, debe hacer saber á éote el depósito.
Si^el dueño, á pesar dé esto, no redama en el término de un mes, quedará libre de toda responsabilidad el depositario, devolviendo la cosa depositada á aquel de quien la recibió.
Art. 1772. Cuando sean dos ó más los depositantes, si no fueren solidarios y la cosa admitiere división, no podrá pedir cada uno de ellos más que su parte.
Cuando haya solidaridad, ó la cosa no admita división, regirá lo dispuesto en los artículos 1141 y 1142 de este Código.
Art. 1773. Cuando el depositante pierde, después de hacer el depósito, su capasidad para contratar, no puede devolverse el depósito sino á los que tengan la administración de sus bienes y derechos.
Art. 1774. Cuando al hacerse el depósito se designó lugar para la devolución, el depositario debe llevar á él la cosa depositada; pero los gastos que ocasione la traslación serán de cargo del depositante.
No habiéndose designado lugar para la devolución, deberá ésta hacerse en el que se halle la cosa depositada, aunque no sea el mismo en que se hizo el depósito, con tal que no haya intervenido malicia de parte del depositario.
Art. 1775. El depósito debe ser restitnido al depositante cuando lo reclame, aunque en el contrato se haya fijado un plazo ó ,tiempo determinado “para la devolución.
. Esta disposición no tendrá lugar cuando judicialmente haya sido embargado el depósito en poder del depositario, ó se haya notificado á éste la oposición de un tercero á la restitución ó traslación de la cosa depositada.
Art. 1776. El depositario que tenga j netos motivos para no conservar el depósito, podrá, aun antes del término designado, retituírlo al depositante; y, si éste lo resiste, podrá obtener del Juez Su consignación.
Art. 1777. El depositario que por fuerza mayor, hubiese perdido la cosa depositada y recibido otra en su lugar,.estaralobligaio á entregar ésta al depositante.
Art. 1778. El heredero del depositario que de buena fé haya vendido la cosa que ignoraba ser depositada, sólo está obligado á restituir el precio que hubiese recibido ó á ceder sus acciones contra el comprador, en el caso de que el precio no se le haya pagado.
DE LAS OBLIGACIONES DEL DEPOSITANTE.
Art. 1779. El depositante está obligado á reembolsar al propietario los gastes que haya hecho para la conservación de la cosa depositada y á indemnizarle de todos los perjuicios que se le hayan seguido del depósito.
Art. 1780. El depositario puede retener en prenda la cosa depositada hasta el completo pago de lo que se le deba por razón del depósito.
SECCION QUINTA.
DEL DEPÓSITO NECESARIO.
Art. 1781. Es necesario el depósito:
1? Cuando se hace en cumplimiento de una obligación legal.
2." Cuando tiene lugar con ocasión de alguna calamidad, como incendio, ruina, saqueo, naufragio ú otras semejantes.
Art. 1782. El depósito comprendido en el número l.° del artículo anterior, se regirá por las disposiciones de la ley que lo establezca, y, en su defecto, por las del depósito voluntario.
El comprendido en el número 2.°, se regirá por las reglas del depósito voluntario.
Art. 1783. Se reputa también depósito necesario el de los efectos introducidos por los viajeros en las fondas y mesones. Los fondistas ó mesoneros rrespohden de ellos como tales depositarios, con tal que se hubiese dado conocimiento á los mismos, ó á sus dependientes, de los efectos introducidos en su casa, y que los viajeros por su parte observen las pre* vensiones que dichos posaderos ó sus sustitutos les hubiesen heeho sobre cuidado y vigilancia de'los efectos.
Art. 1784. La responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, comprende los daños hechos en los efectos de los viajeros, tanto por los criados ó dependientes de los fondistas ó mesoneros, como por los extraños; pero no los que provengan de robo á mano armada, ó sean ocasionados por otro suceso de fuerza mayor.