GACETA DE LA HABANA,
465
Mide una superficie dé cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, 6 sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuar tro pesos noventa y siete centavos en oro.
2» El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla LO», que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve afios quede satisfecho todo el precio.
3» Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los 8 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4» Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6» En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7» En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8» Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9» El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882;
Modelo de preposiciones.
Don N. N.........'vecino de la calle de.. núm.........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de........
ofrece la cantidad de. . (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denuncíalo por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al públioo por este medio, para que las personas que se crean con de-reoho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 diaB, á contar desde la fecha aoo mpafia-das de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre ¿ las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, ó fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego Jde condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2» Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompasar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4» Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacia de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se origin en, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N........N........., vecino de........ núm.......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de........
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana
Secretaría.
El Sábado 7 del corriente, á las doce de la mafiana, tendrán lugar en este Instituto los exámenes de ingreso en la segunda enseñanza para el curso Académico de 1889 á 1890.
Lo que de orden del Sr. Director se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889. Ldo. Segundo Sánchez Vülarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.' NEGOCIADO Di TENEDDBIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Ce.	Pesos. Cs.
Por	Importación..*.....	31992 42		'31992 42
» -	Exportación		9017 92			 ...	9017 92
» '	Carga y descarga.	2187 89				2187 89
»	25 centavos por			
	pasejero				 •••			• ••••• 0 0
9	Depósito Mercan-			
	til 		32 80		 M,	32 80
«	Multas por infrao-			
	ciones		8516 28	•••••• •••	8516 28
»	Resultas de 1887			
	á 1888						*
	Suma				46747 31	•••••• ••• ■	46747 31
11PDEST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.2 Municipio.. ............ 7971 38 ...... ...	7971 38
Por el de diez por ciento sobre pasajes........... ......................... ...
Por el de consumo.....
			 37 ..		87
	Por el de 25		
Para la Jnn-	cts. por tonelada de		
ta de Obras	descarga....	510 19 ..		 510 19
del Faene.	Por el de A-		
	traque, Pon tóny Draga	131 82 ..		 131 82
	Total.		55361 07 ...	... ... 55361 07
COMPARACION.
EPOCAS.	‘ Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 831265. 32
Idem hasta igual día del afio anterior.	822641 29
De más en 1889.......... 8624 03
Habana, 31 de Agosto de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-VA. Contador, A. Villavicendo.—Vto Bno. El Administrador.— O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José«Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha fincá como sigue: Pafio de terreno compuesto de treinta caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de'la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inser ción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía dei Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicha servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que se fijan en el mismo, á continuación se publica dicha pliego para conocimiento de los que quieran tomar parto en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, oo-mo Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida 1* Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipa fijado como precio por cada tonelada métrica del dicha combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, oon todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos caeos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Seoretario* Contador, Juan J. de Musset.