GACETA DE LA HABANA.
267
una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida do la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato.
7? En caso de mal tiempo no se remolcarán I09 gánguiles fuera de la Bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr.* Capitán del Puerto.
8® Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este estará obligada á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no escéda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6?, según los caeos.
9® Este contrato regirá durante el actual año económico de 1889-90; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puerto, ó adquiriese un nuevo Tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresado para la fiaüza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á preátar el servicio de remolque á más tardar á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del Puerto, ei el de siete pesos con sesentidos centavos, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se estenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por medio de libramientos á su fa-. vor espedido por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del me3 á que c orresponda la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 21 de Mayo de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y G.
MODELO DE PROPOSICIÓN QUE SE CITA.
Den N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
el día....y de los requisitos que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del servicio de .Remolques de gánguiles de tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los docu mentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de $.... oro cada remolque. (Póngase el importe en letra.)
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrióu, de una finca rústica, que éste adquirió por título ele compra á Da Eugenia, Da Pilar, D^ Josefa y D® Antonia Ravèlia y D^ Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas,
cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Regaza 1,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lp de 1889,—José O. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
2£ £ 4£ p.g P.pro osp., según plaza feoha y cantidad.
I fcgl aterra Francia. ... Ai-mania.,
21 i á 21J p.o P. oro, á 60 div*.
6| á 7 p.g P. á 60 d[r.
72 Ú 7* p.g P., á 3 div.
4 J á 52 p.g P., 60 dir.
5J á 6 p.g P. á 3 d[v.
Es adofl-ITnidofl.................... 102 á. 102 p.© P > á 3 dir.
Oòrtouento -n?«roantìl............... 6 £ 8. r-o anual prò <x‘bill.r'-.nr*.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido da Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por ü. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra,, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas,- de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José 8. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca Be halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José G, Verdaguer y Kiernan.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 11$ rs. oro según número.-—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de¡,8 J £ 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Comnn á regular refino.—Polarización 87 £"89, de* 8J"á|9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS,
D. Andrés Zayas y Ayestarún, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 7 de Agosto de 1889.— El Síndioo Presidente interino Jaoobo Patterson
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo-
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro-
Depositada en esta Dirección la suma de dos mil pesos en oro, procedente de una imposición censo reconocido á su favor al 10 p.§ anual; se convocan licitad ores por medio de la Gaceta oficial, para que aquellos que deseen obtener dicha suma con el cánon ó pensión indicado, acudan en esta ciudad á las ofieioas de este Hospital y en la de Matanzas, Contreras 13, y en días y horas hábiles con los documentos necesarios al expresado objeto. Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1889.—Dr. Anastasio Saa-verio.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Ldo. Elpidio de los Santos y L^guardia, Secretario de sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo contencioso administrativo de Isla la de Cuba.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por el representante de la Administra* ción pública, contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda de 19 de Octubre de 1888, que mandó pagar á D. José Lacret Mortol, la cantidad de 7300 pesos, como cesionario de Don Francisco Rodríguez, por el concepto de honorarios que éste había devengado como perito en la medición y tasación de una finca; el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, parráfo tercero del Real Decreto ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos lo que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—Ldo. Elpidio de los
Santos.
Juzgados Militares.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.g v cierra de 239i al 239i p. g P. á las 2 de la tarde.
REMEDIOS.
Don Felipe Lamadrid y Charco, capitán graduado teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, y fiscal de las diligencias que se instruye de orden del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas, contra el paisano Don Eleuterio-de la Concepción ó Miguel Martín Martín, por cambio de nombre, apellidos y decir ser próf ugo de la» Milicias de Canarias.	•
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo A Don Eleuterio de Ja Concepcióu ó Miguel Martín Martín páisano, natural de Islas Canarias, como de 23 años de edad, de oficio escojedor de tabaco, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, frente ancha, sin pelo barba, estatura regular y trabajaba en Junio último, acomodado al cuidado del tabaco en el campo de la» Vueltas, con el capataz Don Felipe Mederas, el cual se ausentó ignorando también su paradero y que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitori a en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición, de la qne se fagó el día diez y siete de Junio último, para responder á los cargos que él se delató de ser prófugo de las Milicias de Canarias y tener cambiado el nombre, por cuya consecuencia se le forma diligencias de orden del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio de que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Concepción ó Martín, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la guardia de preven-