1104
GACETA DE LA HABANA,
de Enjuiciamiento Civil, mediante no ser conocidos sus domicilios, según expresan los demandantes y sigan des-
Eués los autos en su rebeldía, haciéndoseles las demás noti-caciones que ocurran, en los Estrados del Juzgado.—Ber-nal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo posible notificar la providencia inserta, en bu domicilio, á la sucesión de la finada D* Agustina Martínez por no tenerlo conocido, libro la presente cédula para su publicación por medio de edictos, según lo dispuesto.—Habana4 Noviembre 80 de 1889.—Antonio Fernández de Velazo.—Y para la notificación de la sucesión de D* Agustina Martínez se libra este edicto, que además de fijarse en sitio público, se insertará en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta Provincia, conforme á lo mandado en la providencia transcrita y en la del día de ayer, dictada sobre el particular.—Habana, Noviembre 30 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.
1744 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente adicto se hace saber á los parientes de la morena Luisa Castro, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fiiado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario; á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Noviembre 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1750 4
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este Distrito judicial.
Por el presente, mi primer edicto, hago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el pueblo de S. Juan v Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de S. Luis, sin que conste el nombre de sus padres y en el juicio abintestato del mismo he dispuesto por providencia de fecha catorce del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta y cinco días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde el último día que se publique el presente en la Gaceta Oficial de la Habana.— Y para su publicación en tres números consecutivos do dicho periódico, expido el presente en Guane á 15 de Mayo de 1889.—-Juan V. Pichardo.—Domingo V. Losada. 1762 5
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de D. Manuel Francisco de Agüero.— En este Juzgado y por ante mi actuación cursa un juicio declarativo de mayor cuantía, formado por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre y con poder bastante de D. Francisco Sánchez Betancourt, como albacea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su padre D. Benjamín, contra la sucesión de don Manuel Francisco de Agüero y Arteaga, en cobro de pesos por venta de terrenos en el fundo 44 ímias ”, de cuya demanda se confirió traslado á la repetida sucesión, compuesta hoy de sus hijos D* Juana Martina, D* Angela, D? Rosa, D. Manuel Francisco y D* Luisa Agüero.—De sus nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados: D? Juana Martina, D. Ibrali-nio, D? Ana Isabel v D. Manuel José.—De la sucesión que se ignora de la otra hija, Dt Abogail.—De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados: D? Juana, casada con D. Luis Correas; D? Adela, casada con D. Andrés Soravilla; D. Esteban y D. Pelayo y de los hijos de D® Trinidad, llamados: D. Calixto, D. Eladio y DÍ Armanda, casada con D. Alejandro Conde, para-que comparecieran en los autos á contestarla, personándose en forma, con término de treinta días; y como venciera dicho término y por la parte acto-ra se acusara rebeldía, por el Sr. Juez de primera instancia se ha dictado la providencia que dice así:—Puerto Príncipe, 13 de Noviembre de 1889.—Por presentado el anterior escrito, emplácese de nuevo & la parte demandada en la forma que antes se efectuó y con mitad del término fijado, teniéndose por contestada la demanda en lo relativo á los menores D. Rafael y D? Angela de Varona, cuyos emplazamientos se hicieron personalmente: sigan los autos, en su rebeldía—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Conti.—Francisco Flores Jiménez.—En su virtud, se les emplaza por la presente, al objeto predicho, apercibido de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 16 de Noviembre de 1889.-—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ponga la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1743 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria cito, ilamo y emplazo al moreno Ignacio Vázquez; para que dentro del término de quince dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en el J uagado de instrucción de Pinar del Río por hurto en este Juzgado; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Noviembre l?jde 1889.—Elpidio Abril.—Fulgoncio de la Vega.	1621 I 5
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de BUén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empicado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de a i unce días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa* que se le sigue por estafa á la citada Administración; sierto y seguro de que si asi lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Noviembre 26 de 1889.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solía.
1698 I 5
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Azcona y García, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 18 años é hijo de Casimiro y de Justa; para ue en el término de quince dias se presente en este Juzga-o á consecuencia de la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre de otra persona; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes
los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. —Habana 21 de Noviembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1644 I 5
D. Elpidio Aril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Auacleto, natural de Matanzas y cuyas demás generales se ignoran, para que el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento sino lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las Autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y cap* tura, remitiéndolo al lugar ya expresado.—Habana y Noviembre 21 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.
1658 I 5
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa criminal que instruye por lesiones que al menor pardo Angel Santos, causó el vehículo número 134, en la calle de Aguacate esquina á Obrapía, siendo próximamente la una de la tarde del dia ocho del actual, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Narciso Be-name, cuyo domicilio se ignora, así como al pasagero que en esos momentos conducía el expresado vehículo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libra la presente en la Habana 9 de N oviembre de 1889.—El Secretario, José M? Solís.
1565 I 4
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocinero, de 26 afios de edad ó hijo de Isidro y de María de Jesús; para que que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado con el fiu de descargarse de las culpas que le resulten en la causa que se le sigue por el delito de lesiones por imprudencia temeraria á D. Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1889.—Elpidio Abril. —Ante mí, José M. Solís.	1583 I 4
H ABAN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instruc-( ción del Centro de este capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés y Antonio Armas, vecinos de esta ciudad, para que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Habana, el dia nueve del próximo mes de Diciembre entrante, á las once de la mañana, á donde se ha de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se sigue por lesiones inferidas al pardo Manuel Valdés por el moreno Martín Bermúdez Montejo; que así lo he dispuesto á virtud de Superior carta orden; seguros que si no concurrieren les parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Noviembre 25 de. 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrioz.	1678 I 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Moya Millet (á) El Carbonero, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 afios, lechero é hijo de Francisco y de Leonor; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, San Ignacio núm. 24, para descargarse de la culpabilidad que le resulte en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y^por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— Andrés de Orozco.	1699 1 6
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Berra Marigot, natural de Gallard. en la provincia de Barcelona, soltero, hijo de D. Jacinto y de dofia Antonia, de campo y de 31 afios; Prisciliano Torres, Isidro Cedeño y Florentino Sánchez, ouyas generales se ignoran así como las sefias personales de todos; para que dentro de diez diás, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de Santiago de Cuba, de donde fugaron en 20 de Octubre último; ciertos y seguros que bí así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y conducción á esta cárcel de los cuatro individuos á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Cuba; pues interesa á la administración de justicia.—Habana y Noviembre 23 de 1889,—Cláudio. Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1671 I 6
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así )o hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Asimismo se pide y encarga á los señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión al antes dicho Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1889. —Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1677 I 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funciones de inetrucción del Centro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 48 afios, mecánico, con instrucción é hijo de Don Jpsé y de dofia Candelaria; para que en el término de diez dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que bí así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1639 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Santiago Asen y Antonio Bedano, para que dentro dei término de quinto dia
después del último anuncio comparezcan en este Juzgado sito en 8an Ignacio número 24, altos, á declarar en el Incidente de embargo de bienes de Ja causa que contra dichos asiáticos se Ies siguió por robo, sobre si saben y les consta que los referidos individuos posean bienes de fortuna.— Habana, Noviembre 14 de 1889.—Andrés de Orozco.
1555 I 4
El Sr. Juez de instrucción de la ciudad de Puerto Principe, se ha servido expedir la siguiente requisitoria.—En la causa criminal número sesenta y uno que se sigue contra D. Luis Aranda Rodríguez y otros por ef delito de hurto y en virtud de lo dispuesto por la superioridad en la sentencia ejecutoria recaída en dicha causa con respecto á dicho Aranda y Francisco de las Llagas García é ignorándose el paradero del otro procesado D. Hermelio Bazan y Sablón, natural y vecino de Nuevitas, de 21 afios de edad, oficio de mar y sin instrucción, ni constancia de sus sefias personales, he dispuesto se le llame y busque por requisitoria á fiu de que dentro del término de quince dias se presente ante la Excma. Audiencia de esta capital, para que esté á derecho en el expresado procedimiento apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y á fin ae que se ublique en la Gaceta oficial expido la presente en la Ha-ana 14 de Novi einore de 1889.—Andrés de Orozco.
1557 14
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de , Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 29 de 1889.-Cláudio Pérez y Fiquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1748 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montes, á D. Francisco Cara veda, á D. Mateo García Arguelles, á D. Antonio Díaz Rodríguez, á D. Manuel de la Fuente Alvarez, para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, Prado 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 29 de 1889,-Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1749 I 4
El Sr. Juez municipal de Jesús María, accidentalmente de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oñci&l, se convoque á D. Manuel Escandón, natural de Santander, soltero, de 55 años, criado de manos y vecino que f uó de San Lázaro, 90; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, San Ignacio, 24, altos, á evacuar un acto de justicia en la cansa que por hurto y lesiones al mismo, se instruye en este juzgado. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre 22 de 1889. —Andrés de Orozco.	1633 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de iustr ucción del Centro de este capital.-
Por este' mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Jesús Martínez, cuyas generales y sefias particulares se ignoran; á fin de que en el, término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga efecto la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca ft estar á derecho en Ja causa que contra él se sigue por hurto de un baúl y efectos en el Juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio.á que hubiere lugar con arreglo Á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca y citación del expresado Jesús Martínez, cuyo paradero se ignora, suponiéndose esté en este partido. Pues así lo he dispuesto á virtud de requisitoria del mencionado Juzgado, en que así lo interesa.—Habana y Noviembre 16 de 1889.—-Cláudio Pérez y Piquero.—Gon-zálo Iturrióz.	1617 I 4
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por suicidio de D? Carolina Menendez y Martínez, el Sr. Juez de instrucción del distristo del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Florentina Martínez Menéndez madre de la D? Carolina, para que dentro del término de quinto día se presente en éste juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de j nsticia urgente en la referida causa. Habana, Noviembre 21 de 1889.—Mariano de Quesada.	1625 1 4
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por esle mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, natural de Güines, hijo de Miguel y Emilia, soltero, de 22 afios y jornalero, para que dentro del término de treinta dias, se presente en el Presidio departamental de esta plaza, á fin de que estinga ia condena que le ha sido impuesta en la oausa formada por quebrantamiento de condena.—Habana 13 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.—Rafael García.	1576 I 4
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Isidro Fábregas, de estatura baja, lampiño, más bien grueso y vecino que fué de Belascoaín núm. 91; para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado , Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le instruye por robo de un clarinete; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por basteo tes loe estrados del Juzgado para los trámites ae la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho pardo, por hallarse en ello interesada la administración de justicia.—Habana Noviembre 21 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1624 I 4