
AfTO L I —Núm. 122
Miércoles 20 de Noviembre de 1889.	TOMO II.— Pág. 987.
wjw'jco* djb svsonnoionr.
JPASCXOflB »K m USCBjIJPCJCOM.■
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por tm trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......•.. $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Vistas las ternas formadas por el Ayun-fl miento de .San Cristóbal, y usando de las
II mitades que me conceden los artículos 49 y |» de la vigente Ley Municipal, en acuerdo de i te día, be tenido por conveniente nombrar p .ra el cargo de Alcalde de dicho Ayunta-| iento, al Sr. D. Juan López y Fernández; y ¡j .ra primer Teniente Alcalde, al Sr. D. Ra-p el Gutiérrez y Gutiérrez.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.- ■
Pasado á informe del Exorno. CoDsejo de Admi-j stración, la reclamación de D. Clemente V. More-: , relativa al pago de honorarios que le niega el
Í Vuntamiento de Pinar dél Río, emite el siguiente ¡ jtamen:
«Excroo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. do : del corriente, ha recibido el Consejo, los anteceden.-1* 5 relativos á la reclamación de D. Clemente V. Mo; I no, contra el acuerdo que le niega, el pago de cier» I 3 honorarios qne dice devengados, como perito tasa-E, >r, en operaciones que hizo por orden del Ayunta» I; iento de Pinar del Río. En instancia de 5 de Di-pi smbre de 1887, dirigida por Moreno al Ayuntamien« referido, y que ocupa el folio l.° del expediente, C¡ có el interesado: «que desde 26 de Abril había pre-| : ntado su reclamación, consignando en acta los trá-I * ijos que se le habían encomendado por el Ayunta-í iento, asceudentes á $ 1,513-26 en oro; y como na-i se Je había comunicado, y se trataba de cuotas ali-I enticias, por ser trabajo personal, que son privile-I adas, suplicaba se ordenase el inmediato pago.» t ¡formando el Alcalde de Pinar del Río, al Qober-p| idor de la Provincia, con fecha 15 de Novietn-•e último, expresa qué habiendo él Aynntamien» 3 ' convocado á sus acreedores,' con el fin de acor--1 >r la mejor forma de pagarlas,, concurrió Moreno a la Junta, que tuvo efecto, en Abril de 1887, cre-J Endose acreedor, y allí se convino qne él y todos í j '8 qne creyeran serlo, pedirían en forma él reconoci-'M iento de sus créditos respectivos, prévia su justifica» 3 ón, á fin de acordar su pago en la forma que lo per» ¡2 litiesen los recursos del Ayuntamiento: que al Gober-¡| ador de la provincia constaba la práctica que había 3 iguido el Ayuntamiento, pagando cuanto le había H do posible, pero que D. Clemente V. íforeno, ape-:í ir de lo convenido, no había pretendido la justifica-Sj .ón y el reconocimiento de su crédito: que no ha» ffl iendo cumplido Moreno, por su parte, la obligación g ue Be impuso, nada ha debido hacer el Ayuntamien p): que ha adquirido, no obstante algunos anteceden-S* ;s, relativos á las partidas que reclama D. Clemente raldés Moreno, y de ellas resulta: l.° Que, el mayor rf} limero de ellas y la mayor suma se refieren á años nterioretf á la reforma Municipal, datando algunas de ■f* ,864, las cuales bou agenas á la actual administración, fe' ebeu haber prescripto, y no hay eu el archivo del 5, Lyuntamiento antecedentes .que las justifiquen. 2?
1 tue las partidas qne refiere Moreno á la época de ¿ 879 á 1885, como devengadas* en concepto de tasa»
dor del Municipio, se observaba qne machas de ellas ya las había percibido; qne respecto de otras, no ha» bían llegado á su término los expedientes que las motivaban, ó, el precio del remate, había alcanzado sólo para cubrir la cantidad porque se ejecutaba, ó no la había cubierto, comprendiendo á muchas de ellas la prescripción de tres años. Y concluía el informe por sostener la exclusiva competencia del .Ayuntamiento para resolver la reclamación de Moreno, como asunto correspondiente á la recaudación municipal. Presentó Moreno lina relación de las partidas que producían los $ 1,513-26 de su reclamación; é informando de nuevo el alcalde, con referencia á ellas, dijo en 1 28 de Mayo del año actual: Que efectivamente en 26 de Enero de 1864 el Teniente Gobernador Presidente de aquel Ayuntamiento, comisionó al Iugeniero Jefe D. José Iribe, para hacer un reconocimiento del teatro de la ciudad con presupuestó de las reparaciones que necesitaba; y por haberle auxiliado en esos trabajos se asigna Moreno $ 150 que en Junio de 1876; y para tasar bienes embargados en ua expediente de apremio municipal, fué nombrado Moreno, qne fija $ 10 á esa operación: Que en otro expediente de apremio municipal, en Mayo de 1876, dice Moreno haber devengado, cómo tasador que fué de varios bienes $ 40: Que en Jupio de 1876, aparece que el Teniente Gobernador le confirió comisión para reconocer los materiales acopiados por el contratista para la reparación de la Cárcel, y Moreno aprecia ese reconocimiento en $ 150: Que en Junio de 1877, se le pidió informe acérea de la composición que debía hacerse ón la calle’deSán Juan, informó y aprecia este trabajo en $ 30: Que. en 1876 y en otro expediente de apremio para el cobro del 15 por ciento fné nombrado tasador y tasó y retasó una finca rústica, asignándose $ 200 por . la primera operación, y $ 150 por la segunda, constando que se hizo efectivo el adeudo, pero no si se pagaron las costas, y por último, que existen algunos expedientes de la actual recaudación en que se había nombrado tasador á Valdés Moreno, cuyas operaciones había practicado, sin hacer efectivos sus derechos.» Habiéndose ordenado á Moreno que presentase los comprobantes de los créditos que reclamaba; dijo en respuesta que no tenía comprobantes, debiendo existir eu el .Ayuntamiento los datos qne los justificaban. A la única instancia de Moreno, dirigida al Ayuntamiento en 5 de Diciembre de 1887, no aparece haber recaído ningún acuerdo de la Corporación; pues si bien la decretó el Alcalde, disponiendo que se diese cuenta con ella eu sesión, y hay una n,ota en que se dice Vque la Corporación acordó por uuanimidad que, con informe de la Secretaría, se diese cuenta en otra sesión, y esa nota tiene fecha del día 9, no está autorizada por ninguna firma, ni se habla en todo el expadiente de ninguna otra sesión, apareciendo que cuatro meses después y con motivo de un expedienté de apremio que seguía el Ayuntamiento contra Moreno, acudió este al Gobernador, quejándose del embargo y pidiéndole que compeliese al Ayuntamiento al pago de lo que le debía. Con las reclamaciones y respuestas de Moreno y coa los informes del Alcalde, pasó el Gobernador el expediente á consultado la Comisión Provincial, la cual, en sesión de 27 de Junio último, acordó consultar que se desestimase en todas sus partes la reclamación de D. Clemente Valdés Moreno.—Considerando: que con relación á los expedientes de apremio en que in tervino Moreno como tasador, no es el Ayuntamiento el responsable al pago, sino el deudor moroso.— Considerando: que según se deduce del informe del Alcalde, algunos de los apremio» no procedían de contribuciones municipales, sino c¡el Estado.—Considerando: que en ios reconocimientos de materiales, no consta que el pago corresponda al Ayuntamiento, podiendo ser de cuenta del rematador.—Considerando: que ia deuda que reclama Moreno no ha sido reconocida por el Ayuntamiento, ni está incluida en los respectivos presupuestos; y Considerando, por último, que, á juicio de la Comisión, han prescripto los crédi-
tos que reclama Moreno,'á tenor de la Sentencia del Consejo de Estado de 23 de Septiembre do 1884, publicada en la Gaceta de Madrid de 12 de Febrero de 1885.—El Gobernador de la provincia, acordó de entera conformidad con la consulta de la Comisión provincial, y de ese acnerdo so alzó para ante V. E,, D. Clemente Valdés Moreno, qne al esforzar su alzada suplicó á V. E.: "se sirva revocar lo resuelto por la sentencia apelada, disponiendo que el Ayuntamiento de Pinar del Río, previa aclaración de los pantos que aparecen dudosos en el expediente, le abone los derechos que viene reclamando en justicia”.—■ El Negociado de la Secretaria de V. E., después de combatir los razonamientos de la Comisión Provincial de Pinar del Río, considera más en harmonía con los qne la razón y la justicia aconsejan, que declarando V- E. con lugar el presente recurso, se sirva disponer qne por el Ayuntamiento de Pinar del Río, se proceda á una verdadera comprobación de las partidas que figuran en la cuenta de D. Clemente Valdés Moreno, ordenándole que verifique el inmediato pago de las que resulten devengados por trabajos hechos á virtud de órdenes de.la Corporación, así como las que aparezcan de los expedientes de contribuciones que estuviesen ultimados y cuyos adeudos se hayan realizados, archivando las qne se encuentren pendientes para sn pronta terminación, y dando noticia exacta al interesado de los qne hayan pasado á la Hacienda, para que gestione el cobro dónde y por quieu corresponda.—El Negociado concluye observando, qne para dar evasión á las cantidades que el Municipio resulte ^adeudar al reclámente, deberá incluirlo en el primer presupuesto adicional ó extraordinario que forme, con arreglo á la Ley.—El Consejo, Excelentísimo Sr., empezará observando qne, sin acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, á quien debió dirigir y empezó dirigiendo su reclamación D. Cíe-, mente Valdés Moreno, no ha podido legalmente resolver el Gobernador de la provincia, solo porque el reclamante, en su impaciencia, haya acudido á sn autoridad en queja de que se le embargaban bienes para el pago de una contribución, ni menos suspender el embargo, como lo hizo, entorpeciendo, sin causa, la recaudación municipal.—Observará también el Consejo que se trata de una deuda que el Ayuntamiento no la ha negado en absoluto, y qne el acrerdor reclamante confiesa al mejorar su alzada ante V. E., que no está liquidada, pidiendo qué se le pague, previa aclaración de las partidas que aparecen dudosas; y así lo reconoce también el Negociado, cuando pro--pone qne se condene al Ayuntamiento á la comprobación de las partidas que se le reclaman, sin qne el Ayuntamiento se haya negado á esa comprobación, ni se le haya pedido á D. Clemente V. Moreno.—Es indudable que se ha extinguido, por prescripción, la acción para reclamar algunas de las partidas contenidas en la informal relación presentada por Moreno.—Y por último, Exorno. Sr,, el Alcalde de Pinar del Río, tenía razón, cuando sostenía la competencia del Ayuntamiento, á cuyo cargo, según el art. 153 de la Ley municipal, está la recaudación municipal, de la cual son incidentes la mayor parte de las partidas que reclama Moreno. Al page de las otras partidas, si el Ayuntamiento no las acepta, no puede ser condenado por la Administración, sino por los Tribunales; y solo después de condenado, cabe el procedimiento administrativo que se detalla en los artículos 143 y 144 de la Ley municipal.—Por las razones expuestas, entiende el Consejo qne procede: 1° Declarar nulo todo
0	actuado por el Gobierno de la provincia, y el muerdo final del Gobernador. 2.° Desestimar la alza-ia de D. Clemente Valdés Moreno, á que falta obje»
;o, una vez declarado nulo el acuerdo del Gobernador.
Decir á D. Clemente V. Moreno, que debe dirigir ,u reclamación al Ayuntamiento de Pinar del Río, y
1	éste se niega al pago de lo qne resalte deberle baga iso de su derecho. Y 4? Recomendar al Ayuntamien-o la conveniencia de que liquide las responsabilida-