GaDETA DE LA HABANA
881
3. CJáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Mayan, natural de la Corulla, soltero, de 44 años,
1 D. Agapito Rodríguez y Villarrubia, natural de Palencia, rhidp y de 58 años. yüD, Nieomedes Tuñes, de la Corufia, soltero y de 30 años, todos del comercio y vecinos que fue-'on del mercado de Tacón; para que en el término de nueza dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 100, jon el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; jiertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad~ ministrará justicia y de no se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 25.de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario. Gonzalo Iturrióz.
1345 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á D. Francisco Mayoral y Rey, que perteneció al Cuerpo de Orden público, al número novecientos cuarenta y siete, para que el día 30 del corriente, á las once de la mañana, se presenten en la Excma. Audiencia, para la celebración deí juicio oral en la causa por asesinato frustrado y contra el pardo Leonardo Risos, pues así lo he dispuesto en cumplimiento de carta orden de. la superioridad. Habana y Octubre 14 de 1889. Gonzalo Iturrióz. 1204 I 30
HABANA,—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro González, natural de Matanzas, hijo de Carlos y de Juana, soltero, de 23 años, vendedor ambulante y vecino que fué de esta ciudad calle de Zanja esquina á Soledad; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Bala de io Criminal 'de la Exorna. Audiencia, en el término de diez dias, á fin úe llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Rafael García.—EL Secretario, Mariano de Quesada.	1170 I 2
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria,. cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Rivero, peón de albañil y cuyas otras generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez dias se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quó se le sigue por hurto de un aparejo, una plomada y aves en el Vedado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan A la captura y detención del Rivero y io remitan detenido | incomunicado al lugar donde corresponda á mi disposición pues en ello está interesada la administración de justicia.—
Y para la publicación en la Gaceta'ofleial de esta provincia libro la presente.—Habana y Octubre 16 de 1889*—Rafael García.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
1270 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ba dispuesto por ante mí que por tres números de ese periódico oficial se convoque á D? Mariana Alvarez, con el fin de que manifieste si quiere mostrarse ó nó, parte en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de su hijo D. Lorenzo Alonso Alvarez, pues transcurrido el termino de quinto día le pararán los perjuicios que hubiere lugar. Habana y Octubre 17 de 1889. Mariano de Quesada.	' 1268 I 80
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, que se libra á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Salji de lo Criminal de esta Ejcma. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Calero y Felipe, hijo de Nicolás y de Serafi-1 na, natural de Pinar del Río, soltero, de 19 años, labrador y.vecino de Punta Brava; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm.
3, contados desde la publicación de este llamamiento, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue por rapto de doña Felicia Remedios y Gómez, toda vez que se ba ausentado de su domicilio y se ignora su paradero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. —Marianao y Octubre 18 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su S., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente, copia conforme á lo dispuesto en los artículos 512 y 838 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1267 I 1
SAN ANTONIO DE DOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llarho y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la preveución de que si no comparece le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio Octubre 30 de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1399 I 1
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente bago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y a la policía judicial: que por auto de este dia, he dispuesto se' proceda á la busca dé dos yeguas, una color oscuro, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo, de 4 años y con el hierroC. C, B.t de!pardo Justo Cárdenas; y la otra color oscuro, con un lucerito, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro C. C. B., perteneciente al moreno Miguel González; y un caballo color seboruno, de j cuartas de alzada, de vetas negra^, cabos al pelo, la pun-1
ta de la co la blanca y una pinta blanca en el costillar, de 2 años, entero y sin hierro, perteneciente al moreno Inocencio Montalvo; procediendo al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales; pues así lo he dispuesto en la causa de referencia, Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal y Octubre 18 de 1889.—Miguel de Céspedes y ¡Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.	1284 1 3
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan' cia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Herminio Solís y González, natural de Asturias, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, de 20 años y marinero; á fin de que én el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Don Enrique Gómez Jiménez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parán« dolé eLpeijuicjo que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Señoría., Gaspar Barona.
1292 I 3
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instruó-ción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Caamafio y Medrano, hijo de D. Ruperto y de doña Victoria, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de 23 años y dependiente; para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde:parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1291 I 3
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Ins-trución de esta ciudad por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fulgencio Zaraboso y García, natural de Asturias, de viente y cinco años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana para que dentro del termino de ocho días se presente en este Juzgado á declarar en la»causa que se instruye por hurto que le hicieron á él y á D. Froilan del primer apellido en la ciudad de Santiago de las Vegas en 30 de Agosto último. Y para su cumplimiento espido esta en Bejucal, Octubre 15 de 1889.—Angel Carballo.	1241 i 3
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Acosta, tabaquero, vecino de Bejucal, de estatura alta, color su clase, delgado v con bigote negro; para que dentro del término de diez dias se presente en la real cárcel, de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Lorenza Valdés; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubte 16 de 1889.—Miguel de Céspedes y ., Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1265 I 2
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciu-. . dad y .su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas ’ circunstancias personales no constan, pero ha sido caballericero de la finca «Cien Rosas.» inteligente én tegidos de hilo de Taylor, barb i-lampiño, de regular estatura, usa un pequeño bigote rubio, delgado, de color trigueño, de unos 40 años, natural de Valencia, tiene aire de licenciado del ejército, se ejercita como labrador, tiene una cicatriz de machete en el cuello y viste pantalón de dril, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, camiseta de algodón y zapatos de vaqueta; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para evacuar actos de justicia en la causa que se le instruye por hurto de un caballo y otros efectos; apercibido de que le pararán los peijuicios á que baya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios y Octubre 9 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1239 I 30
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Noriega, cuyas generales no constan, el cual es grueso, de estatura baja, pelo y barba rubios, usa solo bigote, de ojos azules y viste á estilo de campo; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Remedios y Octubre 10 de 1889.— Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1240 I 80
COLON.
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Valladares, natural de Alfonso XII, soltero, de campo, de 30 años de edad y vecino de Cervantes; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por muerte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu rran.—Colón y Octubre 19 dé 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato aé su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1286 I 3
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este disti ito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se e ta, llama y emplaza al pardo Justo Oliva, hijo de Micaela, natural del Roque, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 44 años de edad y de campo; para que dentro ae treinta dias, contados después de la fecna del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un caballo; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacio-i»es y demás trámites.—Colón y Octubre 16 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
vj 1263 I 1
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez do primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo González, de color achinado, de estatura alta,delga
---------------- ..
do, ojos saltones, de 25 á 30 años, de barba con perita ó chivo y viste pantalón dril de color, camisa de holanda con las mangas mochas y sombrero de jipijapa viejo; para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que'en su contra se instruye por lesiones al de su clase Atilano del mismo apellido; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propió tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Octubre 15 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.1	1262 I 2
, ALFONSO XII.
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de instrucción en propiedad de esta villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á la moreua Saturnina Cervantes, hija de Ambrosio y de Sa-turnina, natural y vecina de esta villa, soltera, de campo y de 44 años; á fin de que en el término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ba sido impuesta én la causa que se le siguió por lesiones á Don Manuel Gómez; bajo apercibimiento de que será declarada rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de la expresada individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 12 de 1889.— Antonio Alonso Martínez.—Eugenio Pérez Cubas.
1236 I 31
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción
interino de esta ciudad.*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuevas (á) Buchito, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por tentativa de robo e’n la habitación de D. Antonio López; estando seguro que se le oirá y administrará justicia y de no comparecer será declarado rebelde, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1889;—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1378 I 1
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Estéban Ajuria, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, mayor de edad y de campo; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé Santa Clara número 36, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Ramón Yora; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Santa Clara y Octubre 7 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1259 1 1
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente terefer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Ramil García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande, de 50 años, soltero, de campo ó hijo de D. Juan y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de hacerse cargo de lo dispuesto por la Superioridad respecto de que nombre otro letrado que le defienda en la causa que se le sigue por sustracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. Don Manuel J. Mandnley se encuentra ausente de la Habana; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le designará el de turno y si no oom parece be le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Octubre 23 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1361 I 30
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Castañeda, natural de Africa, soltero, labrador, de 46 años, vecino de este término, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publieación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo de Don José de la O. Fonseca; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que baya lugar en derecho. — Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura aol expresado individuo; remitiéndolo con las seguridades debidas á este establecimiento, en lo cual se interesa la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Pinar del Río y Octubre 8 de 1889.— José M. de la Torre.—Ante mí, Franoisco Cuervo.
1288 I 3
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi primer y únieo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sabino Vega, natural de Valladolid, soltero, de 43 años ó hijo de Santiago y de Ramona; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública dé esta villa con el fin de que extinga nueve dias de prisión que le faltan para cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desorden público, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cum plida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las* penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lis notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1889.—Pedro PezoL —Ante mí, Avelino Betancourt.	1296 I 3