GACETA DE LA HABANA.
273
de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Mo-róu, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ama,» perteneciente á $a hacienda «Cupe* yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de 3’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ¿sí á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se "procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector gene-'ral, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de guerra de !a Habana.
Intervención del material de Ingenieros.
Lasubasta de suministro de les materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de alfarería, cales y tierras, maderas, ferretería y piedras, para las obras militares que ejecute durante el año económico de 1889 á 90, tendrá lugar el día 16 del corriente mes y no el 18 como se anunció.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Comandante de guerra instructor, Manuel Aréjula.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en 2 del actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse a la una de la tarde del día 9 de Septiembre próximo venidero, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio' de los fuertes de San Fernando deBahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia do Cabañas; durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora anteé-de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta'Inspección, sita en el cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié so publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 6 de Agosto de 1889.—El Comisario de gnerra inspector, Avelino Pinna.
MODELO DE PROPOSICION".
Don N............... N............. vecino ó de comercio de.............................. enterado de los pliegos de condiciones y
de precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta eapitáldel día. y
Boletín oficial de tal fecha: para el arrendamiento de tres embarcaciones de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico actual, ofrece entregar tantos botes para tales puntos á loa precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año edUmómicof citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
Fecha y firma
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las dos subastas intentadas con objeto de vender él balandro «Jorge», se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares, que tendrá lugar á la una de la tarde del 5 de Septiembre próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precio límite que rigieron en aquéllas, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán general en 27 de Julio próximo pasado.
Lo que se hace saber a fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, presenten ante la Junta reunida en esta Inspección, sita en el cuartel
de la Fuerza, sus proposiciones particulares, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde los indicados pliegos de condones y de precio limite.
Habana, 2 de Agosto de 1889.—El Comisario de guerra inspector, Avelino Pinna.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N............N..............., vecino 6 de comercio de..........., enterado del pliego de condiciones
y precio límite que han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares cuya convocatoria ha sido anunciada en la Gaceta de
esta capital del día..........y en el Boletín Oficial
de esta provincia de..........., ofrece comprar di-
cha embarcación al precio límite fijado con el aumen-del tanto por ciento del importe de la misma, con succión á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Administración central de Reatas Estancadas y Loterías*
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y á propuesta de esta Administración central, se ha servido disponer: Que las expendedurías de efectos timbrados que conservan todavía en su poder sellos de giros y timbres móviles especiales de 25 centavos del año anterior, continúen expendiéndolos en equivalencia de los de pagos al Estado hasta que los consuman: previniendo al Banco que al hacer provisión de existencias á las Expendedurías, lo verifique con los nuevos sellos, á fin de que de hecho queden aquellos retirados natural y paulatinamente de la circulación, con cuya medida en nada se perjudican los intereses del tesoro y se favorecen los particulares sin entorpecer la contabilidad de la Renta.
Lo que se publica pera general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana
Negociado de Bienes ,del Estado.
Debiendo tener efecto elidía 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2H; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 124, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa *o que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco p ir ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presénten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Ei rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N.....‘vecino de..... número...... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda
subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de-., (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las' condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Acordado por,esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en' este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, s# abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la .1 unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4$ (El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, qjie si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla lj, artículo 34 del Reglamento).
6?. Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, .á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N..........N.........vecino de... provisto de su cédula personal número.................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oró, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.	•
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
[ Manzanas-	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3 .	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número.2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, por uno ó más solares, y no se admitirá ¿íinguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de