GACETA de la habana.
447
ñera, D. Juan Pérez Brincas, D. Manuel Varela Baliño, D. Antonio Villar Cao y Don Miguel Zardón González, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, si
10	estimaren conveniente, á oponerse á^ la _ pretensión del
elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. T para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Rafael del Pino.	625 8
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se libró y fijó en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:— A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don José Jarel y Rivero, contra D. Laureano Puente; el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del Oeste, por providencia de veintisiete del actual, se ha servido ordenar se cite por segunda vez á D. Félix López, para que como gerente representante que fué de la sociedad de Félix López y Cornp?, comparezca en el Juzgado á reconocer las firmas que autorizan los cinco pagarés otorgados por dichos Sres. Félix López y Cornp* á favor de R. Menéndez y Conro?, con fechas 29 de Abril, 81 le Mayo, 80 de Junio, 31 de Julio y 31 de Agosto de 1882 por la cantidad de 2,083 pesos 74 centavos oro. En su virtud cito al expresado D. Félix López y Valle, como gerente representante que fué de Félix López y Comp?, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, en atención á ignorarse su domicilio, para que el dia cinco de Septiembre entrante, á las doce, comparez-3a en el Juzgado, calle de San Miguel número 51, á practi-3ar el reconicimiento de firmas dispuesto, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lu->ar en derecho.—Habana y Agosto 29 de 1889.—Por Baños, Luis Blanco. Y para su publicación en la Gaceta oficial, ibro el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.	707 P 3.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
'¿f Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado para las doce del dia diez y nueve de Octubre venidero, en el local de la audiencia de este Juzgado, sitíalo en la calle de San Miguel número 51, la segunda subasta y remate por término de treinta dias, de la casa calle de Sitios número 101, en esta capital, compuesta de manipostería y azotea con una superficie cuadrada de ciento noventa y dos metros ocho centímetros, por el precio de mil ! seiscientos sesenta y nueve pesos sesenta centayos en oro á i que se ha reducido el avalúo, hecha la rebaja de un 20 por : 100 acordada para dicha segunda subasta. Y és condición í ie ésta, que no se admitirá postura inferior al referido pre-3Ío y que para tomar parte en el remate se habrá de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio por lo menos, así como el título de propiedad que estará de manifiesto en la Escribanía y con él habrán de conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir lingún otro. Así lo he dispuesto en la testamentaría de Miguel Berenguer y Rapp.—Habana'y Agosto 31 de 1889.—
\ Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velas-50.	704 P 3
; Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia \ ie 22 deí actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo ¡eguido por D. Carlos Villate y Facenda contra D, Cláudio i Drandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su suce-' sión, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta H por término de veinte días, con la rebaja del 25 por 100 del ; brecio que sirvió de tipo para la anterior, que según la ta-
■	iación pericial practicada, fué la suma de cuatro mil tres-jj íientos noventa y ocho pesos sesenta y cinco centavos, la
estancia denominada ^Beatriz de Faria,” la cual se en-•j 3uentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro i kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una | superficie de dos caballerías de tierra ó sean 26 hectáreas y •• $4 centiáreas, de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado para dicho acto el dia 25 del entrante mes de Sep-
-	siembre, á las doce, en la sala de este Juzgado, sito en San Miguel núm. 51; debiendo advertir que no han sido supli-los los títulos de dominio; que no se admitirán posturas
s pie no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la rebaja expresada, y que los licitadores deberán consignar previa-nente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento pú-| )lico destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos | Ll 10 por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo para
-	a subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas lonsignaciones se devolverán acto continuo del remate, ex-
■y >epto la que corresponda al mejor postor, que se reservará >n depósito como garantía del cumplimiento de su obliga-y íón, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y >ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial le esta ciudad, expido el presente. Habana y Agosto 24 de
■	.889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
662 T 31
GUANABACOA.
jdo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio >rdinario de menor cuantía seguido por el Monasterio de 3anta Clara de Asís de la Habana, contra la sucesión de D. Emilio Marín y del Corral, en cobró de pesos, se ha practi-;ado la liquidación de costas cpie con la providencia que le •ecayó,*áía letra dicen:—“Liquidación de costas de estos :: lutos, de fojas primera á la presente inclusives. A los li-senciados D. José Solano Granados y Don Francisco Peni-
11	:het y Hernández, por sus honorarios y suplementos, sepia minuta fojas 113, seiscientos treinta y cuatro pesos se-enta y dos centavos. Más suplementos á los mismos, cin-íüenta centavos. Al procurador Pallarás, derechos y ajen-iia, setenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos. AL actuario por sus derechos de 85 notas, 65 rúbricas, 19 providencias ó decretos, 35 diligencias en escribanía, por 46 ‘dem fuera, 7 autos de á llana, 28 notificaciones en escribanía, 17 edictos, 18 pliegos de certificación, con inserción de lugares, 8 certificaciones sencillas, 1 informe, colocación de prueba, 2 asistencias, 9 mandamientos, 1 exhorto, 1 senten-íia, fé y numeración de entrada y salida de cantidad, fojas .07 vuelta y 111 vuelta; doscientos veinte y cinco pesos tres ientavos. Por esta regulación 14 pesos cincuenta centavos. Tptal pesos: novecientos cincuenta y uno, sesenta y dos y uedio centavos, S. E. ú O, Importa la anterior liquida-
ción novecientos cincuenta y un pesos< sesenta y dos y medio centavos oro. Guanabacoa y Abril 6 de 1889.—Rafael Galindo. Guanabacoa y Abril 8 de 1889. De la anterior liquidación dése vista á las partes por término de tres dias á cada una en el orden que determina el artículo 425 de la Ley procesal. Lo manda y firma S. Srfa.; doy fó. Benítez.—Ante mí, Rafael Galindo.—Y mediante á que se ignora el domicilio y actual paradero de Don Benito Navarro y Figueroa, consorte legítimo de Doña Emilia Marín, hija y heredera de Don Emilio Maríny del Corral, se le instruye y notifica de dicha liquidación de costas y providencia, por medio del presente edicto y por el término indicado, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Guanabacoa y Agosto 24 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandadode S. Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	678 P 31
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez primera instancia del
distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez y continuado por D? Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Núñez y Luis, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie de setecientós noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centav os en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia tre inta de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46; y se advierte á los licitadores que, á instancia del acreedor, se saca la finca sin que consten en autos los títulos de propiedad ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su tasación con el rebajo del 25 por 100 del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la inesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por termino de veinte diasí se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1889.—Arturo Benítez.—Julio M. Méndez.—Tomás Cobos.
701 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito
Este.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazó á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á Contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto 29 de 1889.—Elpidio Abril.-Por mandato de su Sría., Fiancisco E. de la Torre.	689 I 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis»
trito de Belén é interino del de instrucción del Este de
esta capital.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guilermo Mola Martín, hijo de Petrona y de Emilio, natural de esta ciudad, soltero, envolvedor, de 26 afios, vecino que era de la calle de Vigía entre las de Cefrada y Ro-may y cuyo actual domicilio se ignora; á fin de aue en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que eu unión de otro se le sigue por robo á D. Joré Calvet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	673 I 31
HABAN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á D. José Gandano y á D. Antonio Gil, que residieron en Industria 34, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 27 de 1889.— Andrés de Orozoo.
690	I 1
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por el delito de estafa contra el moreno Florencio García, natural y vecino de esta, soltero, cigarrero, de 18 años de edad;ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado; para que se presente en la cárcel á cumplir la pena qne se le ha sido impuesta. Y para sa publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 28 de 1889.— Andrés de Orozco.
592 I 1
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Va-llín y Dolores Otamendi, qne resinían en las calles de Gervasio 99 y Belascoain 62, respectivamente; para que' dentro término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Prado 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. -Habana y Agosto 27 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
691	I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de manzanas á don José Morán; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Carrera, cuyo domicilio se ignora, pero que frecuenta por el Mercado de Tacón; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado 100, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en la Habana á 28.de Agosto de 1889.—Andrés de Orozco.	679 I 1
•	.	•	•	•.	1 v
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Lorenzo Barreto, natural de Canarias y cuyas demás generales se ignorau; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Cayetano Alonso. Así encargo á las autoridades civiles y militares procedan á cumplimentar lo dispuesto remitiendo á dicho individuo á este Juzgado en caso favorable. —Habana y Agosto 17 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría, P. S. Andrés de Orozco.
676 I 31
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mor eno José Teclo Macario Cuesta, natural de Matanzas, soltero, como de 25 afios, tabaquero ó hijo de Ramón; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, sito Galiano número 72, á dar los descargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la de su clase Emilia Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara* rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho moreno y la conducción á este Juzgado, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana Agosto 29 de 1889,-Rafael García.—El Secretarlo, Mariano de Que-sada.	680 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al pardo Benito Rubio, natural y vecino de Jibacoa; soltero, labrador y como de 32 afios, fué patrocinado de D. Miguel Rubio, alto, grueso, pardo achinado, ojos regulares, poca barba y medio gago; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye para averiguar si es constitutivo de delito la entrada de dicho individuo en el establecimiento de Don Francisco Fernández Verdeja; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues así interesa á la administración de justicia.-- Jarufeo y Agosto 24 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	674 I 31
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Secretaría de D. Agustín Castro, se sigue , causa criminal por hurto de una muía, color retinto, como de 5 cuartas y media de alzada, con el hierro M. B. en la paleta izquerda propiedad de dofia María América Suárez; y de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de al-; zada, lucero pequefio, hierro M. S. en la paleta izquierda,
‘ tres patas blancas, con su cría de ocho meses, color dorado, propiedad del moreno Felipe Suárez, cuyo ¿echó tuvo lugar la noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de los Díaz, barrio Chícharo, de este término. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichos animales, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona'en cuyo ' poder se encuentre si no justificare su legal adquisición 6 no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gis-pert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gis-pert.	638 I 29
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el deber de cumplirla, que procedan á buscar y capturar á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo de color melado, de 4 afios de edad, sin hierro, valorado en sesenta y ocho pesos en oro, que fué sustraído de una colonia en el término de Melerfa la noche del 20 al 21 del corriente á su propietario D. Juau Limóngí, ocupándose en su oaso el animal. Y á la vez se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á otro caballo alazán tostado, con un lucero en la frente, manco de la cabeza, lastimado de montura, de 10 afios, castrado, con el rabo y bolero cortados, como de siete cuartas de alzada, oon el hierro G. A. M., en la paleta derecha, valorado en treinta y cuatro pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de donde desapareció el que antes se resefia, para que dentro de cinco dias, que serán contados desde la fecha, se personen en este Juzgado, sito eu la calle de Valdéa número 30, con los documentos que justifiquen su propiedad á reclamarlo. —Güines y Agosto 24 de 1889.—José Suárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.	642 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Blas Rodríguez y Rodríguez, de 27 afios, soltero y maestro de azúcar en este año del ingenio «Providencia;» y á D. Pedro Hernández, cuyo 2? apellido y demás generales se ignoran, que también estuvo colocado en dicha finca; para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. José Pimentelpor atentado. Y para su publicación en la Gac'eta de la Habana, libro la presente.—Guana-jay y Agosto 20 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	627 I 29
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Martínez, vecino que era de S. Antonio de las Vegas, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que