ANO LI.—Num. 28
Viernes 2 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pag. 219.
PERIODICO OFICIAL IDIEjXj Q-OBIERFTO
TecMOTOii n »«nsonipoxoar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 821, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue»
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia lo siguiente: —Iilmo. Sr.: —Visto el expediente instruido en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á instancia de D. José Antonio del Río y Martínez, y Doña Ana Antonia del Río y Mendoza, vecinos del barrio de Calieito, correspondiente al Juzgado municipal de Yaribacoa, Isla de Cuba, en solicitud de dispensa da impedimento de consanguinidad legal para poder contraer matrimonio civil: teniendo en consideración lo establecido en el artículo 7.° de la Ley de Matrimonio Civil vi-gente en la Isla de Cuba, y por el artículo 11.° del reglamento dictado para su ejecución en 21 de Diciembre de 1886, que es indispensable el parentezco do consanguinidad que tiñe á los recurrentes; que se ha dado cumplimiento á la Real orden que sobre consentimiento ó consejo paterno se expidió por este Ministerio en 27 de Junio de 1888, y que las razones •alegadas para la obtención de la dispensa, son de las estimadas como favorables, S. M. el Rey [q. D. g.] y. en su nombra la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 7." y 8? de, la referida Ley, ha tenido á bien conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima én cuarto grado, para que puedan llevar á «fecto el matrimonio que tienen concertado, D. José Antonio de! Río y Martínez y D.a Ana Antonia del Ríoy Mendoza, disponiendo asimismo se expida la Real carta correspondiente y que se publiqué en extracto esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana. Lo que de Rea! orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1889.
Redro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del presente, y bajo el número 823, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con asta techa digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en el Juzgado de primera instancia de Güines en el territorio de la Audiencia de la Habana, á instancia de Don Juan Pastor Becerra y Alvárez, y Doña Dorotea An-tolina Alvárez y Becerra, vecinos del término municipal de San Nicolás de Barí, en solicitud de dispensa del parentesco de consanguinidad legítima para poder contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que en este expediente se han cumplido todas las formalidades legales, que dicho impedimento és indispensable, y que son favorables las causas que se alegan para la obtención de la dispensa referida, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad
con lo propuesto por esa Dirección general y con arreglo á lo dispuesto en los articules 7.° y 8? de la Ley de Matrimonio Civil vigente en la Isla de Cuba, y el 11 del Reglamento dictado para su ejecución, ha tenido á bien conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad dentro del cuarto grado, para que puedan contraer el matrimonio que tienen concertado Don Juan Pastor Becerra y Alvárez y Doña Dorotea Antolina Alvárez y Becerra, disponiendo asimismo se les expida la Real Carta correspondiente, y que se publique en extracto esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana. De Real orden lo tíaslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 817, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:	*
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Pedro Iruegas y Toba-, Juez de primera instancia que era del distrito de Brinondo, de término, en la Audiencia Territorial de Manila y actualmente eiecto Magistrado de la de lo Criminal de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo prevenido en el art. 6? del Reai Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien autorizarle, por enfermo, para residir en la Península, por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden y por delegación lo digo ¿ y. E. para su conocimiento y demásefectos.»
Y acordado por S. E. en ¿7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.-
Personal.
Por el Ministerio de_Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con techa 1? del actual, y bajo el número 805, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 26 de Junio último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Pbilippe Alphonse Lay, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia en Trinidad y Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.» De la propiaJteal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1889.
Él Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio último, y bajo el número 798, la Real orden si guiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g'.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-
so XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración libres de gastos, ¿ D. Miguel Yagüe, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recom pensa de los buenos servicios que tiene prestados ai Estado. Dado en Palacio á 28 de Junio de 1889.—María Cristina.— -El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta efectuada en la capital de la provincia de Pinar del Río, para contratar durante los años de 1889 'á 90 y 1891 á 92 el suministro de maíz con destino á la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á aquella provincia, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 17 del que rige, lia tenido á bien disponer que sé celebre por segunda vez dicha subasta, simultáneamente en dicha ciudad, y en esta Secretaría el día 19 del próximo mes de Agosto venidero, á las 2 de la tarde, bajo el tipo del presupuesto alzado para la contrata de 8,365 pesos, 80 ota. en oro, y don las mismas condiciones qué rigieron en la primera, y se insertan ó continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, dejoerá regir en la contrata del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras públicas de la provincia de Pinar del Río.
1.	“ Será obligación del contratista entregar en los destinos que se les designe dentro de la provincia de Pinar del Río, el número de fanegas de ínaíz que se lo pidan con quince días de anticipación.
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de veinte y seis bueyes y tres mulos afectos a los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Río á la Coloma, cuatro bueyes y un mulo. Idem de la Habana á San Cristóbal, segunda sección, seis bueyes. Idem Ídem, tercera sección, ocho bueyes y dos mulos. Idem de Guanajay al Ma-rie!, ocho bueyes.
3? Si éste número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta cansa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maíz que se suministre, deberá ser siempre sano, seco y doí llamado en la Isla de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de ciento ochenta y cuatro kilogramos [16 arrobas] con paja y tusa.
5.	a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre qué reúnan las condiciones de peso, calidad y tamaño que expresa el párrafo anterior.
6í A cada buey se le asignara setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exigir que se le abone, sino realmente lo que consume el ganado.
En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, maíz del tamaño y peso que prefija el artículo 4.°, el Ingeniero Jefe de la provincia podrá autori-