GACETA DE LA HABANA.	1021
contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondions te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 dé 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana*
Fscribunía de Cámara.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que la sección primera de la sala de lo Cri minal de esta Audiencia, en la causa que instruye contra D. Juan de la Cruz Ortega, jefe económico que fué de la provincia de Santa Clara, por est afa á D. Rafael Alfonso, é infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se cite, llame y emplazo al expresado Ortega, para que se presente en esta Audiencia y Escribanía de Cámara, del que suscribe, á dar sus descargos en la citada causa.
Y en cumplimiento de lo ordenado, y para su publicación en la Gaceta oficial de 69ta capital, libro la presente.
Habana, Noviembre 20 de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos,
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviada al Administrador Local de Loterías número 33, D. Domingo Solá, una carta de pago que le fué expedida por esta Administración Central, en 5 del corriente, señalada con el número 109, por la cantidad de 1480 peso9 billetes del Banco Español, y acordada su anulación en esta fecha, se pubiica en la Gaceta oficial para general inteligencia, á fin de que no surta efecto legal alguno, con arreglo á lo que determinan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria,
AVISO AL P OBLIGO.
. El Lunes 25 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageroo en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el 'sorteo ordinario número 1,317. El dia 26, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Martes 26 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1318; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 26 del corriente mes, sedará principio ála venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,318, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 de Diciembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ $ 200,000
1 de...... ......................i..	40,000
1 de...........Cu................... 10,000
1	de .............................. 5,000
10 de 1000........................... 10,000
478 de 400.... ....................... 191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio.......*....... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio......-....'•....... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio#• •••#,——......... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio..........	..........	400
Son...... 606 premios.	6	480,000
precio de los billetes.-El entero $ 40', el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octagésimo 50 centavos.^
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Noviembre 20 de 1889. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada en esta Administración de 11 á 3 de lá tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se procederá al cobro por la vía dé apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de ésta principal.
Habana,. Noviembre 19 de 1889. El Administrador principal^ Juan Martines Zábalo.
J unta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba
Secreearía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros de pan. carne y comestib!es á los Asilos Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad, en el año económico de 1889 á 1890, el Sr. Presidente se ha servido señalar para el remate ele los mismos las doce del día 2 dp Diciembre entrante, en la Secretaría de esta Junta provincial, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, disponiendo su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones vigentes, por el término de 20 días. Por tanto, los que se-interesen á ellos pueden acudir á esta Secretaría, á mi cargo, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que eí costo de las publicaciones será de cuenta de quien resultare rematador. Y para su publicación expido el presente en Santiago de Cuba á 7 de Noviembre de 1889. Andrés Vaillant. ,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el suministro del pian que se consume en el Hospital!
civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital civil, conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Administrador de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera, El suministro del pan se hará por. medio de papeletas diarias y su importe se abonará raensualmen-te con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan será de diez y seis centavos metálico el kilogramo del fresco, y de ocho el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, el cinco por ciento de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el peijuicio que ocasione otro re mate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garrantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará’á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se ^haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito en metálico en la Administración Principal de Hacienda del diez por ciento de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiará á regir desde 1q de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de.los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.....vecino de......se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego, se expresa, (ó con la rebaja de....por ciento, si la hiciera).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia
de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Administrador de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al preció que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de la carne será á razón de veinte y siete centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores, con recibo acreditativo de haber consignado en la Administración principal de Hacienda, en metálico, el cinco por ciento de la acendencia total del remate, para grrantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán él perjuicio que ocasione otro re* mate ó la administración dél servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las poáturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por la carne que se haya sumiuistrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento, en la Administración principal de Hacienda, de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente;
Séptima. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1889 y concluirá en, 30 de Junio de 1890,
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo do proposiciones.
Don N. N......vecino de......se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad^ la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ......... por ciento, si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que
se emplean para comestibles en la casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sea de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el administrador del establecimiento qué los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pagó que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los es* tablecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día primero de cada meS le abonará el importe dé los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico del cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará él cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha, subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.