130
GACETA DE LA HABANA.
PROVINCIA DE PNIAR DEL RIO.
Bahía Honda.
Alcalde, don Juan Benítez, reelecto por su buena gestión en el desempeño del cargo.
Primer Teniente, don José Criado García, primero en terna.
Segundo idem, don José Díaz. Rilova, id.
Pinar del Río.
Alcalde, don Felipe Puente, pritnero en terna.
Primer Teniente, don Francisco Díaz López, idem.
Segundo idem, don Francisco M* Ruma-yor, idem.
Tercer idem, don Manuel González, idem
Cuarto idem, don Manuel Toraño, idem.
Quinto idem, don Antonio Deben, idem.
Santa Clara, 17 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Personal.
Coa el plausible motivo de ser el día 21 del actual cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo. Sr. General Segundo. Cabo recibirá córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno, por haberlo así dispuesto el Excmó. Sr. Gobernador general.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
. Habana, 18 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción •pública.
En vista de la instancia present ada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en-Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pa sados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
F.1 Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por Real orden número 721 de 18 de Junio último, comunica el Ministerio de Ultramar á eBte Gobierno General, que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, y desestimando la instancia del maestro D. Mignel de la Guardia y Góngora, pidiendo se le reconozca el d-e recho ¿ la propiedad de la Escuela de Manzanillo, para la que fné interinamente nombrado, ha tenido á bien declarar procedente la provisión de dicha escuela con sujeción á la propuesta hecha por el Tribunal de oposiciones.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en extracto en la Gaceta, como en la misma Real orden se dispone, para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres:
Vista la consulta elevada á este Centro acerca del uso que hacen los cirujanos dentistas del título de Doctor..
Resultando que por Real orden de 24 de Febrero de 1880, se dictaron reglas para la creación de nn Colegio Dental en esta capital, subordinadas al Real Decreto de 4 de Junio de 1875 vigente en la Península.
Resultando que en el Real Decreto mencionado se dispone en su artículo 1? que el arte de dentista constituirá una profesión denominada «Cirujanos dentistas» y Considerando que carecen de documento legal que les acredite como Doctores; El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se prohíba a los que sólo poseen el título de Cirujano Dentista, usar el de Doctor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Aministración, á quien se pasó á informe el expediente instruido por el Ayuntamiento de la Catalina, para la creación del arbitrio «Certificados», emite el parecer siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de la Catalina en la provincia de la Habana, y la Junta municipal de aquél término, acordaron en Sesión de 13 de Febrero último, pedir autorización para establecer nn arbitrio con el nombre de t Certificados» que consiste en cobrar cincuenta centavos en plata, por cada certificado que expida su Secretario. Aunque entre los antecedentes que V. E. ha remitido al Consejo, con su respetable comnnicación de 10 de Abril último, no viene el informe de la Diputación provincial, dá testimonio el Gobernador de la provincia, en oficio de 16 de Marzo, de que es favorable á la creación del arbitrio, en cuyo sentido opina también el Gobernador. El Negociado de esa Secretaría, recuerda con razón que el arbitrio de que se trata, es de los que señala el artículo 133 de la Ley Municipal; y por ser moderada la cuota y favorable todos los informes, propone que se autorice el arbitrio, con la cláusula de que se expedirán gratis los certificados para asuntos electorales y los solicitados por insolventes, los cuales habrán de extenderse en el papel que corresponde. Nada tiene qne objetar, ni agregar el Consejo; y cree que puede V. E. autorizar el establecimiento del arbitrio, según lo propone el Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto parecer, de su superior orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
F. A., Luis de Oleyza.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, número 987.—Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) y en gu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el
nombramiento hecho por Real orden de 3 del actual á favor de D. Francisco Plaza Molina para oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, con trescientos pesos de sueldo y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, se entienda hecho á favor de D. Francisco Espósito y Molina, qne es su verdadero apellido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1889.— Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habann, 5 de Julio de 1889.—P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 979.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Luis Martínez Armiñán y D. Pedro Ricard, nombrando en su virtud al primero para Tenedor de Libros de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1889. Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S. —A. Mercader.
Don Antonio Chenal, Interventor que fuéde la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general
Sección de Gracia y Justicia.*
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado, y bajo el número 779, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ee ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIH, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito del Este de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Cárlos Quintín de la Torre, á D. Rafael Roméu y Aguayo, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar «leí Río. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de .1 ulio de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á eBte Gobierno con fecha 31 de Junio próximo pasado, y número 780, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictamen de la Junta revisor« de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Elpidio Abril y García, á D. Juan Ofarril y Montalvo, Juez de instrucción del Distrito Esté de la Habana. Dado en Pa lacio á 21 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del. presente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento»
Habana, 17 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 986.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Administración principal de Haaienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino del electo D. Gerónimo Menéndez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el ‘Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón María Hidalgo y Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 12 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—P. S.—A. Mercader.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Repar o s.
CONVOCATORIAS.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.— El Iuterveutor general, Prftdo■
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de qúince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general. Prado.