					



428	GACETA DE LA HABANA.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
En el juicio ejecutivo promovido por Don Jesús María Rojas contra la sociedad de N. Troncoso y Comp®, en cobro de pesos, se lia dispuesto se requiera por este medio á la sucesión del referido ejecutante D. Jesús María Rojas, para que en el término de nueve dias constituya representación en estos autos, con apercibimiento de tenérsele por desistido de su derecho y abandonada la acción. . Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Ante mí, Francisco de Castro.	648 T 29
HABANA.-CENTRO.
Juzgado de primera instancia :del distrito Centro. Escribanía de D. Venancio Díaz de Villar. ■ El Sr. Juez de 1? instancia'del-distrito Centro de esta capital, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Felipe Santiago Núñez contra los herederos y causa habientes de Doña Paula M* de Jesús Ay ala, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley hipotecaria, dejando la.casa situada en la calle del Empedrado núm. 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada or D* Paula Maiía de Jesús Ayála, en escritura de 14 de < unió de 1832, ante D. José Salinas; y en el caso de que á ■ello se opusiere, se les condene á que lo verifiquen; se ha servido, á instancia del actor, dictar la providencia que dice:—«Providencia.—JuezSr. Pardo!—Habana 27'de Agosto de 1889.—Por presentado el anterior escrito, se tiene, por acusada la rebeldía á los demandados, que son en este juicio los herederos y causa habientes de D* Paula María : de Jesús Ayala, y hágaseles un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de cinco dias, y al otrosí, por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó ,y firma S. 8ría.— Doy*fé.—Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz de Villar. Y por no ser conocido el domicilio de los demandadosjvse hace este segundo llamamiento, fijándose la cédula en el lugar público de costumbre, insertándose; adeíhás, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con prevención de que si no se personan en los autos dentro del expresado término; les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Agosto 27 de 1889.—Venancio Díaz del Villar.
667 P 30
En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Rufino Queipo y Gregory de Blanco contra el Ldo. Don Joaquín pórtela, en cobro dé pesos, á escrito del actor, solicitando se prevenga á la viuda y herederos del demandado, se personen en los autos referidos dentro del término que tenga ábien disponer el Juzgado, apercibidos de que si no constituyen su representapión dentro del plazo que se les conceda, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y se seguirá el juicio en su rebeldía; y en atención á ignorar-’ se el domicilio de aqúellos el ejecutante, que se disponga que dicha notificación se les haga en la forma y modo que determina el a* t-269 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, ha recaido la siguiente providencia: “Juez Sr. Pardo.—Providencia. Habana y Julio' 19 de 1889.—Por presentado el anterior escrito, con la. certificación del fallecimiento de Don Joaquín Pórtela; hágase como se solicita, señalándose el términó de nueve dias para que se personen en los autos, la viuda y huérfanos del ejecutado. Lo mandó y firma su Sría.—rDoy fé.—Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.” Y en cumplimiento de lo dispuesto en dicha providencia, háce la notificación de la misma á la viuda y huérfanos1 de Don Joaquín Pórtela, por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Agosto 8 de 1889.—Ramón de la Presilla.
664 P 29
A consecuencia de la demanda promovid%en este Juz- i gado dé primera instancia del distrito Centro de esta capí-1 tal por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes I de D. Francisco Alvarez Pérez y otros, se dispuso por el Sr. i Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y cómo no ha podido verificarse respecto á Don Francisco Alvarez Pérez, D. Antonio Almanza y Almanza, Don José Alvarez Suárez, D. José M* Castells, D. Joaquín Cornet Padró, D. Ramón Cobián Cuesta, D. Balbino Gástelo García, D. Vicente Ca-rrodeguas López, D. José Durán Amigó, D. Cipriano Díaz* Tellecnea, D. José Fernández Alvarez, D. Vicente Nemesio Franco Figueroa, Don Santos Fernández Alvarez, D. José García González, D. Antonio Mejías. D. José Rubio Madera, D. Manuel Eusebio Ruiz, Don Juan Rodríguez García, D, José A. Rubio,D- Francisco Rodríguez Milán, D. Miguel Rodríguez Pretos, Don José Roig Berra, D. Sebastián Ruiz Guerra, D. Nicolás Rubio Lazo, Don Ramón Rojas, D. Donato Rodríguez y Rodríguez, D. Manuel Rodríguez, D. José M? Rico, D. Tomás Rivero Barrio, Don Francisco Ramos y Mira, D. Narciso Reig y Ros, D. Francisco Javier Sánchez, D. Andrés Seija, D. Andrés Seija, D. Manuel - Suárez, Don Leandro Sánchez, D. Victoriano Salgueiro y Armensie, D. Carlos Solía Carreras, D. Baudilio Serra, D. Sebastián Sola y Somoano, D. Joaquín de Torre, Don Manuel Toñarely y Angel, Don José A. Tabares Leal, D. Juan Tejidor y Don Aniceto Trespalacios, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín dé la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término dé nueve dias se presenten en el J uz-gado, calle de Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de qUe si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto l?:de 1889.— Arturo Galletti.
544 30
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á la morena Quiri-na Tiembla, cuyo domicilio se ignora, que á consecuencia del cuaderno formado á instancia de Doña Ana Joaquina Pastoriza, para tratar del cobro de las costas ocasionadas en la Superioridad, y que adeuda dicha morena y corre como incidente á la testamentaría del pardo Antonio Tiembla, se ha librado la cédula que dice‘.-'-“Morena Quirina Tiembla.—El Señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad ha dispuesto, por providencia de 19 de Julio próximo pasado, se requiera á V. por los periódicos oficiales en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que abone la cantidad de setecientos veinte pesos en oro y las costas que se causen, procedente dicha cantidad de costas ocasionadas en la superioridad, y en que ha sido condenada; y que si no efectúa el pago se. le embargarán bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades, y no encontrándosele bienes se le embargará la parte de herencia que pueda correspondería en la testamentaría del pardo Antonio Tiembla, como una de las herederas en dicho juicio, habiéndose dispuesto así en el cuaderno formado á instancia de D? Ana Joaquina Pastoriza para tratar del cobro de las costas ocasionadas en la Superioridad, y que adeuda
la morena Quirina Tiembla, y corre como incidente á la expresada testamentaría. Y para requerir á la morena Quirina Tiembla, libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.” Y para su inserción en el Boletín oficial, libro ia presente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
655 T 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad; en los autos del concurso de Don José Rafael Ugarte, y á escrito de D. Eduardo Daumy y compartes, se sirvió dictar la providencia que sigue:—Providencia.—Juez Sr. Llavería.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Por presentado con la partida de defunción que se acompaña, agrégue-se á sus autos, éinetrúyase á los herederos del acuerdo común en’este concurso Don José Rafáel Ugarte, del fallecimiento de D. José Soler Rovirosa, y en que por consecuencia de él ha dejado de ser su procurador Don José Ramón Rivas, á fin de que dentro de nueve dias constituya nueva representación, apercibidos de que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, ó ignorándose su domicilio notifíqueseles, fijando la cédula en el sitio público de costumbre,. é insertándola en la Gaceta oficial y en el Boletín oficial d% la provincia. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé.—Cecilio Llavería.-Ante nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para que les sirva de notificación en forma, por ignorarse su domicilio, expido la presente en la Habana á 23 de Agosto dé 1889.—Jesús Rodríguez.	656 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-
méra instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de 22 del actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Villate y Facenda contra D. Cláudio Grandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión; he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, por término de veinte dias, con la rebaja del 25 por 100 del, precio que sirvió de tipo para la anterior, que según la ta-sación pericial practicada, fué la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos sesenta y cinco centavos, la estancia denominada “Beatriz de Faria,” la cual se* encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra ó sean 26 hectáreas y 84 centiáreas, de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado para dicho acto el dia 25 del entrante mes de Septiembre, á las doce, en la sala de este Juzgado, sito en San Miguel núm. 51; debiendo advertir que no han sido suplidos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la rebaja expresada, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, ex-eepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente. Habana y Agosto 24 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
662 T 1
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez.y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ordinario de menor cuantía seguido por el Monasterio dé Santa Clara de Asís de la Habana, contra la sucesión de Dw Emilio Marín y del Corral, en cobro de pesos, sé ha,practicado la liquidación de costas que con la providéncia que le recayó, á la letra dicen:—“Liquidación,de costas de estos autos, de fojas primera á la presente inclusives. A los licenciados D. José Solano Granados y Don Francisco Peni-che t.y Hernández, por sus honorarios y suplementos, según minuta fojas 113, seiscientos treinta y cuatro pesos setenta y dps centavos. Más suplementos á los mismos, cincuenta centavos. Al procurador Pallarás, derechos y ajen* cia, setenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos. Al actuario por sus derechos de 35 notas, 65 rúbricas, 19 providencias ó decretos, 35 diligencias en escribanía, por 46 ídem fuera, 7 autos de á llana, 28 notificaciones en escribanía, 17 edietos, 18 pliegos de certificación, con inserción de lugares, 3 certificaciones sencillas, 1 informe, colocación de prueba, 2 asistencias, 9 mandamientos, 1 exhorto, 1 sentencia, fé y numeración de entrada y salida de cantidad, fojas 107 vuelta y 111 vuelta; doscientos veinte y cinco pesos tres centavos.. Por esta regulación 14 pesos cincuenta centavos. Total pesos: novecientos cincuenta y uno, sesenta y dos y medio centavos. S. E. ú O. Importa la anterior liquidación novecientos cincuenta y un pesos sesenta y dos y medio centavos oro. Guanabacoa y Abril 6 de 1889'.—Rafael Galindo. Guanabacoa y Abril 8 de 1889. De la anterior liquidación dése vista á las partes por término de tres dias á cada una en el orden que determina el artículo 425 de la Ley procesal. Lo manda y firma S. Sría.; doy fé. Bení-tez.—Ante mí, Rafael Galindo.—Y mediante á que se ignora el domicilio y actual paradero de Don Benito Navarro y Figueroa, consorte legítimo de Doña Emilia Marín, hija y heredera de Don Emilio Maríny del Corral, se le instruye y notifica de dicha liquidación de costas y providencia, por medio del presente edicto y por el término indicado, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Guanabacoa y Agosto 24 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandadode S. Sría. y ante mí, Rafael Galindo. '	678 P 1
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de prime**
ra instancia de Alfonso XII.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D? Rosalía Cervántes contra Don Miguel Cabaléis y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos á que ascienden los réditos de nueve años vencidos del capital de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos, impuestos á censo reservativo en terrenos de los que componían la hacienda “Santa Rosalía,” y en los que fué edificado el hoy demolido ingenio “Mercedes,v de la propiedad del ejecutado; he dispuesto se saque á pública subasta el expresado demolido ingenio “Mercedes (á) Casaleis,” situado en el término municipal de esta villa, en este partido judicial, compuesto de 4 y i caballerías de tierra de segunda clase, 6 de tercera y 6 más con 131 cordeles 78 décimos de cordel de cuarta clase; y además dos calderas de vapor, la una en mal estado de conservación y la otra inservible; tasado todo .en la cantidad de mil novecientos cincuenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia 28 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real núm. 18. Advirtiéndose á los licitadores que podrán acudir á la escri-
banía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos, con los que se conformarán sin tener derecho á exijir ningunos otros al tenor de lo que establece el artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes embargados. Alfonso XII y Agosto 26 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
666 P 29
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque á D. Tomás Valdés Pola, apoderado de los herederos de D. Martín Pérez Sánchez, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á acreditar el concepto por que viene administrando las fincas tituladas “La Vega,” “Gómez,” “Sebastián” y “Cornelia,” y á exhibir los títulos de dominio de las mismas. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.
601 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho al censo que á favor de Sor Natividad Chacón, reeonoce impuesto el sitio “San Estéban,” situado en el Guayabal, y de la propiedad de Don José de la Nuez Sánchez; á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación libio á V. la presente. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.	602 29
Juzgados de Instrucción.
HABANA—ESTE.
Don El pidió Abril García, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este íni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evácuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que .si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Ha-ñaña y Agosto 29 dé 1889.—El pidió Abril.-Por mandato de su Sría., Fiaucisco E. de la Torre.	689 I 1
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis> trito de Belén é interino del de instrucción del Este de ésta capital.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guilermo Mola Martín, hijo de Petrona y de Emilio, natural de esta ciudad, soltero, énvolvedor, de 26 afios, vecino que era de la calle de Vigía entre las de Cerrada y Ro* may y cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publi* cación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que en unión de otro se le sigue por robo á D. Joré Calvet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i nourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 28 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Él Secretario, Francisco E. de la Torre.	6^3 I 1
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez münicipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Garro y Cárdenas, uatural de Macuriges. soltero, cocinero, de-22 afios é hijo de Ceferino y de Rosario; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en la cároel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la cau&a que se ie siguió por el delito de hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Agosto 23 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torreé	... 628 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta cia* dad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Campos y Letamendi, vecino que fué de la calle de Obre* pía número 78, á fin de que comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889. —Francisco E. de la Torre	571 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sebonvoque á la parda Isabel Lombillo, vecina que fué de la calle de Obrapía número 59, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 1889. —Francisco E. de la Torre.	572 I 29
El Señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & un individuo nombrado Don José conocido por el Noy, dueño que fué de una fonda en la Plaza del Polvorín, á fin de que se presen te en este Juzgado á que preste un acto dé justicia. Y para su publicación expido la presente en la Habana y Agosto 17 de 1889.— Francisco E. de la Torre.	574 I 29
El señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial al pardo José de la Merced Abreu, el cual es natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 82 años; para que comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, con objeto de prestar declaración en la causa seguida contra el pardo Leonardo Valdés por falsificación de pasaporte. Y para su publicación, libro la presente,—Habana y Agosto 20 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
585 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruyo contra el pardo José Manuel Valdés, por lesiones al moreno Ignacio O’Farrill y Díaz, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial de esta • capital, se cite á fin de que comparezcan en este Juzgado; sito en Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa al pardo ó moreno que como á las 101 de la noche del dia 4 del actual pidió auxilio al vigilante gubernativo número 4 en el callejón de la Samaritana para detener al expresado José Manuel Valdés.—Habana y Agosto 19 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
605 I 29