1144
GACETA DE LA HABANA.
son inalterables, aunque al formarlas se hayan cometidos errores ú omisiones. Por otra R. O. de. 2 de Julio del mismo año, se declaró que debía formarse expediente en averiguación de los errores por inclusión de un elector de León, pero de ninguna manera anular las listas. Recordada la legislación que en la materia rige, la Sección ^indicará á V. E. que, según consta en el extracto, se, han dirigido por D. Sabino González Coya, determinados cargos al Ayuntamiento de Santa Clara en la Isla de Cuba, por la formación de las listas; pero que estos cargos no deben considerarse bastantes para estimar qué el Gobernador de la provincia y el General de Cuba, puedan anular las listas, habiéndose repetidas veces resuelto que ni las autoridades provinciales ni el Gobierno mismo, tienen semejantes atribuciones. D. Sabino González Coya, tiene, como todos los electores, el derecho de utilizar otras acciones que no ha intentado, y puede y debe hacerlo en interés público; pero lo que no puede hacer es dar por nulas las listas, ni pedir que se anulen. Si el Gobierno interviniese en la modificación de las mismas, se podría' creer que el sistema electoral no es más que una vana apariencia, esto por una parte; pero como por otra el prestigio del mismo sistema exige que se vele por su integridad y buen cumplimiento, es preciso reservar á los electores las acciones á qué se refiere la Sección, poniendo la verdad de las elecciones y su legalidad al amparo de los Tribunales de Justicia. En virtud de esas razones, la Sección es de parecer que debe estimarse procedente el recurso de alzada interpuesto ante V. E. por el Ayuntamiento de Santa Clara, reservando los derechos que crea asistirle al elector D. Sabino González Coya contra el expresado Ayuntamiento. Y de conformidad S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.
Y habiendo acordado S. E., con fecha 5 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. :■
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último, y bajo el número 1,300, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
« Exorno. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido á instancia del Ayuntamiento de San Juan de los Remedios, contra la resolución de ese Gobierno General, en materia de elecciones; ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 5 de Septiembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió, á informe déla Sección, el expediente instruido á instancia del Ayuntamiento de San Juan de los Remedios, contra una resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba, en materia de elecciones.—D. Ramón Alvarez y Fernández, promovió el expediente pretendiendo que se anulasen las listas para las elecciones municipales y provinciales, en la expresada población.—El citado Alvarez/ como elector, sostuvo su pretensión ante el Gobernador Civil de Santa Clara, manifestando que no existían tales listas, en el sentido legal; pues no merecen este nombre trece pliegos de papel que se expusieron al público el día 15 de Abril, sin firma que los autorizase y sin el sello municipal y demás requisitos legales; que los electores no han podido comprobar la verdad de aquellos datos, porque al comenzar esta operación fueron arrancados dos pliegos por los dependientes del Ayuntamiento, y el Alcalde, requerido para ello, se resistió á que siguiese la comprobación: que no se ha notificado á los interesados los fallos de inclusiones y exclusiones dictados por la Audiencia: que las llamadas listas no están formadas por el Secretario del Ayuntamiento, quien, ante Notario y testigos, dijo que se habían hecho sin su intervención y fuera de la Secretaría: que en. las mismas listas hay cambio en el domicilio de los electores, incumplimiento de sentencias judiciales y otros defectos.—Alvarez, presenta el acta notarial ante el Notario don José Torrondo, para comprobar los expresados cargos y una providencia del Alcalde, en que se niega á darle razón de lo resuelto sobre sus reclamaciones, probadas á su vez con los recibos de las mismas, diciéndole que no había intentado ninguna.—El Alcalde manifestó igualmente, que el Secretario se había negado, sin razón, á firmar las listas, por lo que primero se le suspendió y luego se le declaró cesante: que D. Delfín Balmaseda y Rojas, figura en las listas al amparo de una resolución de la Audiencia, y porque la Comisión del censo no creyó necesario rectificar la pequeña diferencia que existe entre Delfín y Felipe, y que don Filomeno León ha sido incluido, por venir figurando en listas anteriores, y porque la exclusión que se pide es* la de D. Florencio León.—El Gobernador Civil de Santa Clara decretó la anulación de las listas, por haberse infringido la Ley, fundándose en que les faltaban los caracteres marcados en el artículo 30 de la Ley Electoral, y en que parte de ellas no se dejó reconocer á los electores.—El reclamante, Alvarez, presentó al Gobernador Civil de la provincia una certificación acreditando que las actas municipales de los días 23 y 27 del último Febrero, están en borrador y sin ninguna firma que las autorice.—EÍ Alcalde se alzó del referido acuerdo ante el Gobernador General de la Isla de Cuba.—El Negociado en el Gobierno General opinó que el provincial de Santa Clara, había obrado bien al disponer la anulación de las listas.—El Secretario Gene-tal del Gobierho dijo que mientras Alvarez había probado los cargos que hacía al Alcalde, éste se limitaba á negarlos y aún en alguna parte los confirmaba, y citando los artículos 22, 30 y 47 de la Ley electoral y 120 .de la Municipal, opinó que.debían suspenderse las elecciones en San Juan de los Remedios, y anularse las listas que se habían formado, dejando á salvo á los electores su derecho para hacer efectivas las responsabilidades que se exigieren. EÍ Gobernador general en 30 de Abril decretó lo que se indicaba por el Secretario. El Ayuntamiento de San Juan de los Remedios
acudió á V. E. manifestando que el Gobernador no puede intervenir en la formación de las listas electorales, que-son inalterables, aunque sean defectuosas, una vez terminado el período de su rectificación; que cuando dan origen á responsabilidad las cuestiones de que se trata, deben pasar al,conocimiento de los Juzgados ordinarios. El Negociado correspondiente en ese Ministerio examina los antecedentes del asunto, y llama la atención acerca de la recogida de dos pliegos de las listas/dispuesta por el Alcalde, circunstancia que hace dudar acerca de cuáles fueron los verdaderos entre los. que antes y después de aquélla orden se expusieron al público. Entiende probado que las listas carecían de todos los requisitos legales. ^La Real orden de 7 de Junio de 1882, citada por el Ayuntamiento de Remedios, decidió un recurso de varios vecinos de Alicante contra la Comisión provincial, que se declaró incompetente para reclamar las listas electorales publicadas por el Ayuntamiento, declarando: que no incumbe al Gobierno resolver acerca de la formación de las listas electorales. La Real orden de 27 de Enero de 1880, (Gaceta de 10 de Febrero),.dejó sin efecto un acuerdo de la Comisión provincial de Valencia,. declarando nulás unas elecciones, por no conformarse las listas con el padrón de vecnios. Otra Real orden de 3 de Marzo de 1880, (Gaceta del 16) declara legítimas las listas formadas por el Ayuntamiento de Balazote, contra las que en el plazo legal no se intentó reclamación alguna, y que sus defectos graves deben remediarse por otros procedimientos ijo administrativos. La Real orden de 17 de Noviembre de 1882, (Gaceta del 24), dice que ni el Gobernador ni el Gobierno pueden intervenir en las rectificaciones de las lisias y mucho menos declararlas nulas, porque la Ley designa el modo y forma de hacerse las reclamaciones. En el mismo sentido opina el Negociado de ese Ministerio del digno cargo de V. E., que solo procede exigir en los tribunales la responsabilidad en que haya podido incurrir el Ayuntamiento y que deben verificarse las elecciones municipales en San Juan de los Remedios con arreglo á las listas últimamente publicadas. La Subsecretaría se conformó con este parecer del Negociado. La Sección ha examinado este expediente y los artículos de la Ley electoral que en él se citan. El 22 dice así: «Los Ayuntamientos formarán, con arreglo al padrón de vecindad, las listas electorales que han de preceder al libro del censo electoral, y que se fijarán al público durante los quince días primeros del octavo mes de cada año económico, en que debe hallarse ultimado el pádrón de vecindad, para que los interesados tengan conocimiento de ellas, y puedan hacer las reclamaciones de inclusión ó de exclusión que juzguen oportunas. Transcurrido este plazo no se admitirán reclamhciones. de nirigún género.” Conforme el artículo 30: “durante los primeros quince días de cada año económico se publicarán en todos los municipios las listas electorales ultimadas can la designación de los Colegios y Secciones a que correspondan los electores.” Según el artículo 47: “las listas no podrán alterarse ni modificarse hasta‘pasados dos años por lo menos, y solo en el caso en que por el transcurso del tiempo no correspondan á las condiciones expresadas en la Ley Municipal y nunca en los tres meses que preceden á cualesquiera elecciones ordinarias. El expediente de variación daría principio por iniciativa del Ayuntamiento.-—La Ley electoral de Cuba, fundada en los mismos principios que la de la Península, se interpreta lógicamente en los casos dudosos por las resoluciones que sobre ella han recaído, así recordará también la Sección que la Real Orden de 9 de Enero de 1882 sobre elecciones de Concejales en Murcia, dispone que se convoque á nuevas elecciones y aclara las dudas que sobre este punto abrigaba el Gobernador, resolviendo que sirviesen para el acto electoral las listas con que se verificaron las últimas elecciones, cuya legalidad no se había puesto en duda y que hasta que se celebrasen y hubiese tomado posesión él nuevo Ayuntamiento, continuase el antiguo.—Con motivo de otro expediente de Alicante, declaró la Real orden de 7 de Junio de 1882, que no incumbe al Gobierno entender en las: cuestiones relativas á la formación de las listas y á la inclusión y exclusión de electores que en primera instancia, debe conocer de esos extremos el Ayuntamiento, y que si no se ha reclamado contra él, carece de competencia para adoptar acuerdo la Comisión provincial.—La Real orden de 27 de Enero de 1880, dice: que no puede quedar abierto indefinidamente el período de rectificación de las listas y que resultaría no saber cuáles son las legítimas, puesto que sería permitido redargüirías de falsas aún después de las elecciones para que habían servido, si el éxito de éstas rio respondía á las esperanzas de algunos electores.—La Real orden de 15 de Marzo de 1880, dice: que una vez ultimadas las listas electorales, son inalterables, aunque en ellas se hayan cometido, al formarlas, errores ú omisiones.—Por otra Real orden de 2 de Julio del mismo año, se declaró que debía forrearse expediente en averiguaciones de los errores por inclusión de un elector de León; pero de ningún modo anular las listas.—Recordada la legislación que rige en la materia, la Sección indicará á V. E. qúe según consta en el extracto se han dirigido por D. Ramón. Alvarez y Fer-¡ nández cargos de verdadera gravedad contra el Ayuntamiento de S. Juan de los Remedios, en la Isla de Cuba; pero estos cargos no deben considerarse bastantes para estimar que el Gobernador de la provincia y el General de la Isla de Cuba, anulasen las actas, habiéndose repetidas veces re^-suelto, que ni las Autoridades provinciales, ni el Gobierno mismo, tienen semejantes atribuciones. ^-D, Ramón Alvarez y Fernández tiene, como todos los electores, el derecho de utilizar otras acciones que no ha intentado, y puedé y j debe hacerlas en interés público; pero lo que no puede hacer es dar por nulas las listas, rii pedir que se anulen.—Si\ el Gobierno interviniese en la modificación de las mismas,. se podría creer que el sistema electoral no es más que una j vana apariencia, esto por una p^rte;, péro como por otra el prestigio del mismo sistema exige que se vele por su integridad y bnen cumplimiento, es preciso reservar á los electores las acciones á que se refiere la Sección, poniendo la I verdad de las elecciones y su legalidad, al amparo de los k Tribunales de justicia.—En virtnd de éstas razones, la Sec-
ción es de parecer que debe estimarse procedente el recurso de alzada interpuesto ante V. E. por el Ayuntamiento de S. Juan de los Remedios, reservando los derechos que crea asistirle al elector D. Ramón Alvarez y Fernández, contra el expresado Ayuntamiento.—>Y de conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.:
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Gracia y Justioia.—Personal JudiciaL
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del ■pasado, y bajo el número 1,303, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio digo con esta fecha lo siguiente:—«Exemo. Sr,:—Con sujeción á lo dispuesto én el Real Decreto de 12 de Abril de 1878, y habiéndose cumplido lo preceptuado en el artículo 29 dei mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la R< úna Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al Ldo. D. Antonio Berenguer y Sed para la Notaría de Santa Clara, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que ha de reemplazar al oficio de Escribano público de dicha ciudad que perteneció á D. Antonio Víctor Peláez y Carranza y Fernando y para cuya Notaría fnó presentado por éstos, con renuncia de la indemnización correspondiente.» Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
» Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 1,238, ee comunica al Exemo, Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,425 de 12 de Julio último y el expediénte que le acompaña relativo al establecimiento de nuevos baños en el litoral de San Lázaro de la Habana, qué solicita D. Manuel F. de Castro Palomino. Vistos los informes emitidos en él asunto por los diversos Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Seccióa 4? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qn8 se conceda á Don Manuel F. de Castro Palomino y Roca el permiso que ha solicitado para establecer sobre la playa de San Lázaro, de la bahía de la Habana, un edificio de •madera con destino á baños públicos (sin perjuicio de las disposiciones de buen gobierno que correspondería adoptar, si el uso para baños de la citada playa de San Lázaro, resultase pernicioso á la higiene pública) y con sujeción ó las condiciones siguientes propuestas por el Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia de la Habana, y aceptadas por la Inspección ge-mera! y Junta Consultiva del Ramo de esa Isla, y por ese Gobierno general .1? El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de un mes á coDtar desde la fecha en que le se otorgue la concesión, y las terminará en el*de seis meses contados desde la misma fecha.—2? Antes de coménzar las obras consignará el peticionario en la caja general de Depósitos de la Habana el uno por ciento dél presupuesto de la misma, cuya fianza le será devuelta cuando justifique ha« ber ejecutado trabajos por valor de la tercera parte del presupuesto.—3* Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, quien hará el replanteo general de las mismas, y á su terminación acreditará, en un acta extendida en debida forma, que las obras se han ejecutado con arreglo al proyecto presentado y á las presentes cláusulas.4 Los gastos que esta Inspección y replanteo ocasionen, serán de cuenta del concesionario.—4.a Si én algún tiempo necesitara el Estado del terreno que han de oenpar los baños para esta obra, ó servicio declarado de utilidad pública, queda el concesionario obligado á demoler dicha construcción, sin dertícho á indemnización dé ningún género, pudiendo, sin embargo, disponer libremente de los materiales empleados. El plazo para él desahucio será el de cuarenta días.—5.a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, sin plazo limitado, salvo el derecho de propiedad y exclusiva menté para el objeto que se solicita.—6.a La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas anteriores, producirá la caducidad de la concesión con pérdida de la fianza. Se seguirán entonces trámites análogos á los prescriptos