GACETA DE LA HABANA.
85
Banco Español de la Isla de Cuba*
Don Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Beneomo, albacea testamentario de Don Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de •mil cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9q del mismo, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana y Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 î p.g y cierra de 236 è al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
CENTRIFUGAS DE GUARAP^.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 111 rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8$ á 9 rs. (§) oro, según envase y'número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 6 89, de 8} &$9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 12 de Julio de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares, HABANA.
Don Ramón Iribas Embll, Capitán de ejército, teniente de la Comandancia Occidental de Artillería de esta Isla y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán general.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Mina, Paula García y su madre, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan á esta Fiscalía, sita en la calle de Cómpostela, cuartel de Artillería, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por agresión á individuos del cuerpo de Orden Público, en Agosto del aio de 1886; de no presentarse se le seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 27 de Junio de 1889.—Ramón Iribas.
381
Don Carlos Jústiz Bottino, eapitan de Infantería, primer ayudante de plaza y Fiscal instructor de la presente causa.
Haciendo uso de las facultades que la Ley concede, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Bajés Sánchez, natural de la Habana, de 23 años de edad, soltero, tabaqnero, vecino de Regla, calle de Buenavista n9 78, para qne en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca ante el que suscribe, en la Mayoría de la plaza, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de insultos á fuerza armada, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del citado, cuyas señas no constan en antos.
Dado eo la Habana á los 24 días del mes de Jn-nio de 1889.—Carlos Jústiz.	358
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem....................••.........
Idem de anualidades.............*................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas rentas.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja db' Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spírítus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre....J.........
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g D. oro.
20 i 21 p.g D. oro.
47 6 43 p.g	D.	oro.
49 £ 50 p.g	D.	oro.
4 £ 5 p.g	D.	oro.
6 £ 7 p.g	P.	oro.
10 6 11 p.g	D	. oro.
Par á 1 p.g P* oro. iïTiï’p.’g ¿[ oro.
Par & 1 p.®. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...».............!..,
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Don José Menéndez Escolar, Teniente coronel, graduado, comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla. Conste: Que en la causa que instruyo contra los hermanos "Victoriano y Luis Machín y otros, por secuestro del joven D. Agustín Alzóla, verificado el día 14 de Febrero último, entre el Guayabal y Ceiba de Agua, he acordado en diligencia de esta fecha recibir declaraciones á los paisanos Feliciano García (a) Chano y D. Manuel Alemán, hermano este último del bandido Joaquín Alemán, y vecino de la villa de Gnanajay; ignorándose el domicilio del primero; á fin del qne ambos se presenten á dar sus descargos en la referida cansa, toda vez que en ella aparecen complicados, seguros de que serán atendidos; y que de no comparecer en esta Fiscalía, sita en la calle de Espada número 35, entre las de San Miguel y Neptnno, en el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación, serán declarados rebeldes.
En tal sentir, rnego á las autoridades, tanto civiles, cnanto militares, procedan desde lnego á la busca y captura de los expresados individuos y los pongan á disposición del que suscribe en la Real Cárcel de esta ciudad.
El Feliciano García (a) Chano García, es de estatura alta, cara redonda, bigote espeso y medio rubio y tiene nn diente partido, y á pesar de ignorarse las generales del Manuel Alemán, se advierte que este, es sumaríente conocido, en todo el término Municipal de Guanajay.
Habana, 8 de Julio de 1889.—Por mandato del Sr. Fical.—El Sargento segundo, Secretario, José Barreiro.—Visto Bueno, Menéndez.	383
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal.
Hallándome instruyendo cansa con motivo del robo en despoblado al paisano D. Salustiaoo Remolina Vega, el 29 de Marzo último, en el camino de Vereda Nueva punto conocido por «Loma de Trujillo» en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, por tres hombres armados y á caballo, cuyos nombres se desconocen, siendo uno de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo, desconociéndose las señas de los otros dos é ignorando el paradero de los mismos, los cito, llamo y emplazo por esta mi tercera requisitoria, para que se presenten en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez dias, á contar de la publicación de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se les seguirá en rebeldía.-Cabaña, 26 (le Junio de 1889.—José Pati-fio.	365
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa qne me hallo instruyendo contra el moreno Leandro Pérez, cnya profesión y señas particulares so ignoran, por el delito de robo al turco Antonio Viernes, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido moreno Leandro Pérez, para qne en el témino de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria eo la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término espresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, qne tan lnego como tengan noticia del paradero del expresado antes nombrado, procedan á constitnirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposioión.
Matanzas, 3 de Julio de 1889.—Por su mandato. —El Secretario, Pedro Martínez.—Vto. Bno., Sanmartín.	374
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, y fiscal.
. Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento Gregorio González González, por delito de segunda deserción y como se halla ausente en ignorado su paradero, en uso de las facultades que me concede la Legislación militar, como fiscal instructor de la referida causa, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo on-yas señas son: de 26 años de edad, soltero, de oficio herrero, su estatura un metro 515 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, y aire marcial.—Puerto Príncipe, 4 da Junio de 1889.—Ramón Castro.	331
CIENFUEGOS.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería ayudante del Castillo del Príncipe, y fiscal de la pia-
España..............
Inglaterra.........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
Nominal.
i 4 p.g P. oro esp,, aegtin pía» feoha y cantidad.
___ 19 i 19} p.g P. oro, i SO d[T.
f	4} £ 6} p.g P. £ «0 d[Y.
...(	5 á 5} p.g P., £ 3 div.
...	2}	£ 3}	p.g	P., £ 3 div.
f	7	£8	p.g	P. £ 60 d[v.
...I	8i	£ 8}	p.g	P., £ 8 dir.
...	6 £ 8 p.g anual oro 6 billete»
AZUCARES.
Hago saber: qne en la causa seguida contra el penitenciario Víctor Sánchez Aguilar, por quebrantamiento de condena, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se baila ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido penitenciario.
Habana, 25 de Junio de 1889.—Ei fiscal, Antonio Rodríguez.	366
Don Isabel Serrano Fernández, teniente del batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la Caimanera, llevado á cabo la noche del diez del corriente, por cuatro hombres armados.
En uso de las facultades qne la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Roqne Domínguez y López, licenciado del batallón del orden, cayo actual paradero se ignora desde el 6 del corriente qne cesó de trabajar en la referida tienda, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con objeto de prestar declaración á la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos á 22 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	353