GACETA DE LA HABANA,
1235
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Suero próximo, á las doce de su mafiana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria numero 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á con tinuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
■	1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y
en papel del sello lio, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2» No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas < la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6? Terminada la. subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de •su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de....... calle de..núm.......
según su cédula al núm..........que acompaña, enterado
-del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de... pesos ..... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo al mencionado, pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado -que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martines Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
c3					
ai NJ a	h -2		Valor del metro	Valor	Derechos
ss	O ce	Superficie.	cuadrado.	del solar.	de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$810 40 '
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el 8. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la -caja de esta Tesorería, por importe del 6 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la su-, basta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés. los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7» Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8a Con arreglo á la vigente Ley dé Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N..vecino de...........enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...del día....., ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la suma de.... (en letra) ..... pesos en oro, del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple», «Piñón Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», Colmenar» y «San José de la Tarraja», ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y declaradas del Estado por sentencia firme de Tribunal competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cor: deles planos de tierra, y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca «El Piñón» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Piñón-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Bueña-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Pouple», y que ha sido tasada en la suma de ochocientos pesos en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ha sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.'
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la-Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que iinda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y al Oeste con el camino de Cabañas á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de Cayajabos, en el cual radi can las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse . posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
3? En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4^ Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito heoho en Arcas Reales de cinco por ciento del importe de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor
de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación do un ocho por ciento anual.
7? Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
8a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Admi. nistrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de...., calle de.... núm.....*
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día....de......de...... hace proposiciones para el remate
de la finca.... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella...... (ó por
ellas) la cantidad de . - pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Investigación de Bienes del Estado de la pro-* vincia de Pinar del Rio-
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballereas, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagnnillas,” término municipal de San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagunillás” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este'medio á las , personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo eu esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
Denunciado como abandonado un lote de terreno de una y cuarto caballerías, sito en el barrio de Rio Seco, término municipal de San Luis de esta provincia; lindante al Norte con terreno del pardo José Moreno; al Sur con otros de D. Tirso Presmanes; al Este con la hacienda “Las Cruces;” y al Oeste con el rio cococido por “Rio Seco,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta Adías contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en este Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas á que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
•Denunciado como abandonado un pedazo de terreno en forma de cnchilla, como de una caballería de tierra poco más ó menos, situada en el término municipal de Mariel, cuyos linderos son, al Norte y Oeste Con el ingenio “Santísima Trinidad (a) Mariel;” por el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino que se dirijo á “La Sierra;” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5,con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—El Investigador, Antonio Debant.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compúesto de setenta y media caballerías situado entre los términos Municipales de Jovellanos y Cuevitas, lindando por el Norte con la hacienda Cañongo; por el Sur y Este con la de Montalvo y por el Oeste con la del Roque; cuyo terreno forma parte de la hacienda «Guayabo largo» y «Caballo de Palo»; é ignorándose el domicilio de D. Gabriel Menocal y Sres. Carrillo, que se titulan dueños ó con derecho á aquél, se cita por este medio á los expresados señores ó á la persona que se consid ere con acción legal á la propiedad del terreno denunciado, é igualmente al resto de los que constituyen las referidas haciendas de «Guayabo largo» y «Caballo de palo», para que en el término de 30 días, contados