GAflETA de la habana,
689
la Ley de Enjuiciamiento Civil.—San Antonio, veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.— San Antonio veinte y ocho de Septiembre de 1889.—Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	1039 T 5
*	JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abin-testato de D. Uionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de O viedó, que falleció á los cuarenta y seis años de edad, en el termino municipal de Tapaste, el dias veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, en los cuales he dispuesto que por tercera vez se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del referido Fernández Cortina, á fin dé que se personen en los autos de referencia en el término de sesenta dias, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por prueba documental ó testificia) el parentesco con él finado, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros y segundos llamamientos reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números consecutivos-de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presénte en Jaruco á veinte de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza!—Ante mí, Rafael Aguiar.	979 I 5
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción en propiedad y su partido.
Por medio del presente se hace saber que á consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisca A. Rovirosa y Lladó, sóbre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Oórtes, en la sección décima novena de este segundo distrito electoral de D. Antonio García Presno, y siete individuos más, en providencia de diez y siete del que rije, he dispnesto el emplazamiento de D. Jaime Fiol y Planes, por medio de la presente, mediante ignorarse su residencia y no haber sido hallado en la que designa las listas electorales en San Antonio de Rio Blanco; á fin de que en el término de nueve dias se oponga á dicha demanda si le conviene,, á cuyo efecto surtirá esta citación lo mismo que si fuese personal, quedando apercibido de. que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente #n Jaruco á diez y nueve de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar. .	1027 .3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instan cia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber á doña María de Jesús y doña Antonia Navarro Monzón, cuyas residencias se ignoran, que el dia veinte y siete de Agosto último falleció en este término municipal, barrio Escalera, dé donde era vecino don Manuel Navarro Monzón, de setenta años de edad, soltero y labrador, con cuyo motivo cursan en este Juzgado los.autos de su abintestato. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á siete de Septiembre de 1889. José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
.	*	.	1018; 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo José Valdés, vecino que fué de la calle del Morro número sesenta y dos, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	983 I 4	.
El Sr. Juez de instrucción de este diatrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Plácido Domín« guez, vecino que fué de la calle de la Habana número ciento veinte y ocho, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	984 I- 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Juan Valdés Izquierdo ó sea D. José Pulido González ó D. Pascual Valdés Peña é Izquierdo, por uso indebido de nombre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Juan Torres, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del caserío de San Francisco, en la villa de Guanabacoa; así como á la persona que se considere con derecho á la propiedad de un caballo coler dorado tirando á rosillo, entero, con las cuatro patas blancas, de seis y media cuartas de alzada, con lucero corrido, herrado de las patas delanteras, sin hierro ni otra marca en pelo; para que compaiezcan eu este Juzgado, calle de Chacón número diez y siete, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en la Habana á veinte y seis de Setiembre de 1889„ El Secretario, José María Solís.	996 I 4
Don El pidió Abril y García, Jue£ de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Alvarez y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 23 años, hijo de Fernando y de Florentina y con instrucción; para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Septiembre 23 de 1889 —Elpidio Abril.—El Secretario, José M? Solís.
954 I 4
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por ia presente requisitoria cito, llamo y emplazo á I). Alejandro Alcalá y Cánovas, natural de Murcia, hijo de D. Isidro y de doña Andrea, mayor de edad, vecino del Cobre, soltero y guarda campo; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad por homicidio, por imprudencia y á consecuencia de la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en case contrario se le declarará rebelde y contumaz y le para-
rá el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa cemo judicial, la busca, captura y remisión á la expresada cárcel con las seguridades debidas, de dicho Alcalá, á disposición del Juez que conoce de la causa antes indicada. Pues,así lo he dispuesto á virtud de exhorto recibido en este Juzgado. Y para su pdblicacióu en la Gaceta de esta capital, expido'el presente.— Habana Septiembre 10 de 1889. —José M? Larrazábal’—Gonzálo Iturrioz.	971 1 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de 1$. Gaceta oficial se convoque á D. Lino Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y nueve años (le edad, para que dentro de quinto dia se presente,á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se ha seguido por rapto de D? Dolores Peña. Y para su publicación expido la presente,—Habana, Septiembre veinte, y tres de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
969	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Abelardo Molini y Pérez, natural y vecino de ésta, de catorce años de edad, aprendiz é hijo de D* Loreto Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa qué se le ha seguido por hurto á D. Genaro Gonázlo. Y para su publicación expido Ja rresente.-rrHabana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
970	I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria expedida para publicar en la Gaceta oficial, convocando al asiático Leonardo Jué, natural de Cantón, de cuarenta y un afios, vecino que fué de la calle de Zanja diez y siete-y al asiático Ledo, cuyas generales se ignoran y que también fué vecino del propio punto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número cien, á evacuar un acto de justicia én la causa que se sigue contra el pardo Ramón Suart, por hurto.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	981 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que presenciaron el dia diez y nueve*del actual, cuando uii pardo sustraía de un carretón que se hallaba eu la calzada de Galiano entre Salud y Reina, varias escobas y asimismo al conductor del carretón de donde fueron é tas sustraídas, á fin deque comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto contra el'pardo Andrés Saturnino Valdés.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889. Gonzálo Iturrioz. '	982 I 4
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se convoca á un individuo conocido por Guachi, de color achinado, de e-datura regular y que anda por el barrio de Pueblo Nuevo, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Galiano núm. 72, á dèscàrgarse de la colpa que le rééulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz.áloe llamamientos judiciales y por bastantes losestrados’del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así Civiles como militares y demás' agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y conducción del citado individuo, por hallarse en ello interesada ia administración de justicia.—Habana y Septiembre 24 de 1889.— Rafael García,—EL Secretario, José Clemente Santos.
972 I 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Martínez y Ramos, natural y vecino* de esta ciudad, casado,, tonelero, de 24 afios ó hijo de D. Juan y.doña Margarita; para que en el término de treinta dias compa* rezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á Dòn Ricardo Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se*le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 1? de 1889!—Rafael García.—El Secretario P, S., Mariano de Quesada.	1021a I 6
Don Rafael García Fernándéz, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Castro, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 26 afios de edad, con instrucción é hijo de D. José y doña Josefa; á fin de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á D. Ramón Cuervo García. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á la cárcel pública á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Rafael García.-El Secretario P. S., Mariano de Que-sada.	1014 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de la menor Orfelia María Lucila Cortina, se convoque á los pardos Juan Peralta y Andrés Valentín Escobar, vecinos que eran del Oerro; á fin deque dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889.—José Clemente Santos.
976 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de ia menor Orfelia María Lucila Cortina, á la parda Dionisia Martínez y morena Damiana Rovira, vecinas del Cerro; á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de 1889.—José Clemente Santos.	992 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida por disparo de arma de fuego á los pardos Juan de Dios Beoto y Feliciano Goicoechea, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á una morena nombrada Polonia, que trabajó en el tren de lavado de la parda Patricia Cruz, vecina del Vedado, calle Quinta número treinta y tres y que en la noche del nueve del corriente mes hablaba con dos individuos en Ja calle Quinta cerca de la casa Cuartel, los cuales hicieron un disparo á otros dos que por ese punto transitaban, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, ^aliano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos'ochenta y nueve.—El Secretario, José Clemente Santos.	993 I 4
. - . - ' """ ^
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de Instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Don Alberto Mora y Morales, cuyas generales se ignoran, vecino de esta ciudad, de donde Jse ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa qué se le sigue por rapto de doña Antonia González; seguro da que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo; remitiéndolo con las se-gusidades debidas á este establecimiento, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Pinar del Río y Septiembre 1? de 1889.—José M. de la Torre. —Ante mí,, Francisco Cuervo.	967 I 6
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Félix González García, natural de Canarias, soltero, labrador, vecino del barrio de Santa Fé y voluntario de infantería de la compañía de los Cayos de San ¿Teli^e y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por: rapto de doña Hilaria Grandio; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya , lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Septiembre 4 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	973 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en providencia de este dia dictada en la causa formada por estafa á D. Juan Tegero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pío Pérez y á D. Fausto Notia, vecinos que se decía eran del término municipal de Guara, en el corte de leña titulado “¡santa Isabel” y en cuyo domicilio no se hallaron, ignorándose cual sea su actual residencia, con el fin de que dentro de quinto dia después de hecha la última publicación se presenten en este Juzgado de instrucción á prestar declaración en la referida causa.—Bejucal, Septiembre veinte y tres de 1889.—Angel Carballo.	1007 I 4
En la causa que se instruye por amenazas de muerte y lesiones á D. Mariano Gómez, por providencia de este dia se ha dispueto por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Garro y Viket, níftural de Francia, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, amolador de tijeras y vecino accidental que dijo ser de Santiago de las Vegas en veinte de Agosto último, con el fin de que se presente en este Juzgado de instrucción dentro de quinto dia después de hecha ia publicación, para prestar declara dón en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y ocho de 1889.— Angel Carballo.	1008 í 4
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio González, vecino que fué del Aguacate, para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez encargo, á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesado la administración de justicia.—Jaruco Septiembre 22 de 1889.—Y para su publicación por tras números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	978 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Peuzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Castillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro por hurto se le sigue á los morenos Leoncio Larrondo y Remigio Molina; cierco y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario, «e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios déla policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Agustín Castillo y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.
1009 I 4
A virtud de la causa que de oficio se sigue contra el moreno Guillermo Mariarte Pomar, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Luis Hernández, conocido por Llambay, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y seis años de edad, albarñil y vecino de Jovellanos, para que dentro de quinto dia se presente en este Ju/gado con objeto de prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua ia Grande, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Fernándo Rovira.	997 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Luis González Martínez, por hurto de animales á D. Andrés de León, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Félix Mariño Fernández, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, casado, de cuarenta y ocho años de edad y de oficio carretonero; D. Emilio González Fernández, natural del Limonar, de treinta y tres años de edad, casado y de oficio carpintero; D. Arturo González Martínez, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos años y de oficio campo; D. Benito Cagarabilla Espósito, natural de la Co-ruña, soltero, de treinta y un años de edad y de oficio campo