GACETA DE LA HABANA.
215
ció por el período de tiempo y con las condiciones qne se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los qne quieran ton mar parto en la licitación.
La espresada 6ubast» tendrá efecto el jueve 29 del eoriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y 6e presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas qne falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un remolque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargara n? 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones, que además de las generales de
Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán
en la contrata de Remolque de gánguiles, durante
el año económico de 1889 á 1890.
1? Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por .el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina».
2? El número de gánguiles que se carga actualmente no pasa de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin qne el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3? Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento qne no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los reraolqnes serán facilitados por la Drega, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procenente del ®al estado de aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5? El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la Bahía, cuando ses necesario, á juicio del Ingenio Director.
6í La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por primera vez, con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de * la pérdida de la fianza y rescisión del contrato.
7? En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la Bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8í Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este estará obligada á eontinuar el servicio con cualquiera do los demás remolcadores existentes en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no esceJa en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6?, según los casos.
9í Este contrato regirá durante el actual año económico de 1889-90; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puer to, ó adquiriese nn nuevo Tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10. Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos
pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta qne haya prestado una fianza de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar á los diez dias de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio qne se fija para el remolque de
cada gánguil fuera del Puerto, ei el de siete pesos con sesentidos centavos, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.	.
13.	Todos los meses se estenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor espedido por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales qne esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á qne c orresponda la certificación.
14.	Los anuncios qne se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 21 de Mayo de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y G.
MODELO DE PROPOSICIÓN QUE SE CITA.
Den N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día ..... y de 1 os requisitos que se exigen para la adjudicación én pública subasta del servicio de Remolques de gánguiles de tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de $.... oro cada remolque. (Póngase el importe en letra.)
• t	Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eD veintiséis de Junio último, rae fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. IX. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrióu, de una finoa rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finoa como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiár'eas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Eiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D, Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra
á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para Bu publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta DÚmeros, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro-
Depositada en esta Dirección la suma de dos mil pesos en oro, procedente de una imposición censo reconocido á bu favor al 10 p.§ anual; se convocan Imitadores por medio de la Gaceta oficial, para qne aquellos que deseen obtener dicha suma con el cánon 6 pensión indicado, acudan en esta ciudad á las oficinas de este Hospital y en la de Matanzas, Contreras 13, y en días y horas hábiles con los documentos necesarios al expresado objeto. Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1889.—Dtr. Anastasio Saa-verio.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtes en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen eu esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
rotlzaclones de la Bolsa del 8 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p. § y cierra de 2391 al 240 p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
finpafia ............
T nglaterra........
Pranoia..............
Al'mania.............
Es ado8-IJnido9......
Daaouento mercantil
2\ á 4} p.g P.oroesp., según plaza fecha y cantidad.
21 ¿ á 21} p.g P* oro, á 60 di?.
(6$ á 7 p.g P. á 60 div.
( 7| á 7} p.g P., & 3 div. í 4} á 62 p.g P., «0 dpr.
J 5} á 6 p.g P. & 3 div.
10} á 11 p.g P, á 3 div.
6 á 8 p.g anual oro ó^billetep
Nomina).
AZUCARES.
CENTRIFUSAS DE SUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lli á 11} rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de*8$ á 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Comnn á regular refino.—Polarización 87 £"89, de’ 8J"Ú|9 rs. oro arroba. Nominal.
señores corredores desemana.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 8 de Agosto de 1889.— El Sindico Presidente interino Jaoobo Patterson