1130
GACETA DE LA HABANA,
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla, se hace público: que debiendo proverse una de las Escribanías de actuaciones de este juzgado, vacante por renuncia de D. Angel Carballo y Benítez, que la servía; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Exorna. Audiencia de la Habana, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación ae este anuncio, presenten sus instancias documentadas en la secretaría de este juzgado. Bejucal, Diciembre l?-dc 1889.—Miguel de Céspédes Coffigny.— Gaspar Barona.	1789 10
SANCTI 8PIRITUS.
Don Juan Carbonell yVingut, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente, de orden del 8r. D. Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia é instrucción de este artido, se convoca por la Gaceta de la Habana al Sr. D. antago Barroeta, á fin de que en el término de veinte días comparezca ante este juzgado, ó manifieste el punto de su residencia, para evacuar un acto de justicia pendiente ep la causa que se instruye para investigar si se han come* tido los hechos punibles á que se refieren el párrafo 2? del artículo 864 y del artículo 866 del Código Penal. Sancti Spíritus 5 de Diciembre de 1889.—Juan Carbonell.
1812 10
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente, y en cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Sala de lo Criminal de la Illma. Audiencia de esta provincia en carta-orden de 22 del que cursa librada en el rollo de la causa contra el. pardo Manuel Vicente Yuste por rapto de la de su clase Prisca Soriano, se convoca al referido pardo Manuel Vicente Yuste, que es natural de esta ciudad, vecino del término del Rancnuelo, hijo de Mariano y Francisca, soltero, de 22 años de edad y jornalero, sin instrucción, de color trigueño, pelo, ojos y bigote negros, estatura regular, con dos cicatrices en la frente, para que en el término de diez días se presente ante la indicada Illma. Audiencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley.—Santa Clara, Noviembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por el Sr. Campo, Manuel Q. Garófago.	1780 I 10
SAGU A LA GRANDE,
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí ha dispuesto en la causa por amenazas á la morena Lutgarda Larrondo, se convoque á la misma para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia endicha causa.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1889.—ElEscribano, Fernando Rovira.
1731 I 7
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el infrascrito secretario, ha dispuesto en la denuncia de D. Antonio García González acerca de la desaparición de su hermano político, D. Eulogio Cárdenas Viera, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, s el convoque al expresado Cárdenas Viera, natural de Cana; / rías, casado, de unos 30 añdfi de edad, que .tiene establecí ' miento abierto de carpintería, en el lugar de su domicilio, c^lle del Cristo, número 21, para que en el término de nueve días comparezca en el juzgado, sito Chacón, número 17, á fin de que evacúe un acto de justicia, en la denuncia mencionada, convocándose á la vez para ante el expresado juzgado y por igual término á las personas que puedan dar razón del paradero del solicitado y^ declarar acerca de su desaparición. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente en la Habaná á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1751 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito, por ante mí el secretario, en la cansa formada por hurto de una muía á D. Manuel Cestino, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Moreno Guerra, para que comparezca en el juzgado, calle de Chacón, número 17, á evacuar un acto dé justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Noviembre 10 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
1761 I 8
Don Francisco Vilalta y Ruiz. Juey municipal del distrito Belén en funciones de instrucción del Este de esta ciudad, etc. *
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla-plazo á Don Francisco García San tana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente «en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que .si no lo verifica sera declarado rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan a la busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo. Y para su publicación envía Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Noviembre 28 de 1889 ‘-Francisco Vilalta.- El Seoretario, Fulgencio de la Vega.
1737 I 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Bilén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Dolores Díaz Moya, natural de Murcia, viuda y de 22 años; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado & descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo público é insultos á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de la referida Díaz, remitiéndola al lugar ya indicado.—Habana y Noviembre 29 de 1889.—Francisoo Vilalta.—El Secretario, José María Solía.	1638 I 8
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez municipal de Belén é interino de instrucción del distrito Este de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocintro, de 26 años de edad é hijo de Isidro y de María de Jesús; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones
por imprudencia temeraria á D. Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites aue ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1889.—Francisco vi-lalta.—Ante mí, Fulgencio de la Vega. 1697 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mi el seoretario, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al moreno, José Candelario Lambó, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Alftnso Leído (a) El Coruñés, vecino qne fné de la calle de San Ignacio, número 22, para que en el término de nneve días comparezca en el juzgado, sito calle de Chacón, número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. í para su publicación en el mencionado periódico expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1727 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el secretario, ha dispuesto en .la causa seguida contra el moreno Ramón Rodríguez, por lesiones á D. José Infante Martínez, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, vecinos que fueron de la calle de Luz, número 61, panadería “La Reforma,” para que eu el término de nueve días comparezcan en el juzgado, sito calle de Chacón, número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación eu el referido periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1726 I 7
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funciones de instrucción del Centro. Por esta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 40 años, mecánico, con instrucción é hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el término de diez i i as comparezca eu la real cárcel de está ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue* por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Diciembre 1? de 1889.—Cláudío Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1746 1 8
D. OJáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Ragués, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención del mencionado individuo y lo remitan á este Juzgado, que así se interesa.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	'	•	1706 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de ésta ciudad, etc.
P >r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz ,4E los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana No-| viembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Andrés de Orozco.	1700 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del disirito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números con- i secutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á, don Miguel Pineda, que fué vecino de la calle de S. Miguel número 3, ■ para que en el término de quinto día, á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, S. Ignacio, 24, á prestar declaración en causa que en este Juzgado se sigue por el delito de estafa á D® Eauviges Valdés.—Habana y Noviembre 27 de 1889,— Gonzalo Iturrióz. 1742 I 7
El Sr. Juez de instrucción, accidental, del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta Oficial, con término de quinto día, á don Pío Juan Albajora, para que comparezca á las once en punto de la mañana del día doce del corriente mes ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio , oral.—Habana, Diciembre 5 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,
1790 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suárez y Rodríguez y doña Cármen Ródríguez é Ibafiez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ja causa que en este Juzgado se les sigue por estafa de muebles á D, Nicolás Rodríguez; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la oárcel de esta ciudad, según se interesa.— Habana Noviembre 26 de 1889,-Cláudio Pérez y Piquero^— Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1705 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón, cuyas generales y señas particulares se ignoran; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáreel pública dé esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qne én este Juzgado se le sigue por hurto á doña Catalina Dal-raau y al pardo LCicas Molina; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho J uzgado. Ai propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes do policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho individuo, eu que así lo interesa.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y * Piquero.—Gonzálo Iturrióz.	1707 I 7
Ldo. D. Claudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instru¡ociÓ& del Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza ft Rafael Sánchez, cuyas generales y señas particulares se Ignoran, para que en el término de diez dias contados desde la fecha se presente en la c ircel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por estafa se le sigue en ei Juzgado del distrito Sur de Cuba, y por la cual se encuentra procesado; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanta civiles como militares procedan á la busca, apc-tura y remisión á dicha cárcel del mencionado Rafael Sánchez, pues así lo interesa el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Cuba.—Habana, Noviembre 28 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
1728 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, á D. Antonio Alvárez, que resiaia eu Reina, 20; p,ara que á las 11 en punto de la mañana del día 12 ae Diciembre próximo, comparezca ante la real sala de lo criminal de la Exema. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1725 I 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por antemí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Earique Pimental, que fué vecino de Corrales número 54, para que el día once del corriente se presente á las diez de la mañana en la sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora comenzarán las sesiones de ia causa, que se sigue contra D. Ventura Gómez y Fonts por hurto. Habana, Diciembre 4 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. t 1765 1. 7
El Sr Juez de Instrucción de este distrito, por ante mi, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á la parda Antonia Valdés, que residía en Animas, 31, accesoria por Industria, para que comparezca eu el juzgado municipal de Guadalupe, & evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1724 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren perjudicados por los hermanos D. Manuel y D. José Ruiz Rascón, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra aquellos por los delitos de falsedad y estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Gonzalo Ifcu-rrioz.	1665 I 7 .
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por robo de un clarinete al moreno Luis Frías, ha dispuesto se convoque por tres números ¿de ese periódico, al moreno Benigno Pérez, que trabaja en la Oienega, eu la empresa del ferrocarril de Villanueva, y á la parda Facunda Bermúdez, concubina que fué de D. Marcial Gómez, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, Diciembre 7 de 1889. —José Clemente Santos.	1813 I 10
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ferret ó Ferragut, el que es de estatura baja, delgado, color blanco, rubio, con pequeño bigote rubio, como de 20 á 22 años y que a parece ser estudiante de Santiago de Cuba, para que en el término de diez dias. contados desde la -publicación de 1 * presente, comparezca,en este Juzgado, sito Galiauo número 72, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica1 se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastan tes'los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habaná y Noviembre 29 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1736 I 8
A consecuencia de exhorto librado en causa que se siguió Contra D. Juau Bautista Quintana por estala, por el juzgado de Santa Clara, el £r Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto sea notificado el auto superior que á continuación se inserta al referido procesado Quintana, por medio de la Gaceta oficial, que dice así:—Vistos. De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba con costas de oficio el auto de sobreseimiento libre consultado de 16 de Febrero último.'' Proveído y rubricado por los Sres. del márgeu. Habana 30 de Agosto de 1889.—Hay tres rúbricas. Sres. del márgen.-»-Fuentes. —Palma.—Carrill.—El secretario de sala, Antonio Sierra y Gato. Y para su publicación y que tenga efecto la notificación, libro la presente. Habana, Diciembre 1? de 1889.— García.—José Clemente Santos.	1779 1 8
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber, que en este Juzgado v por la Escribanía deljque refrenda cursa la causa criminal número ciento cincuenta y seis formada por hurto de una potranca oscura de seis cuartas de alzada, sin hierro y un pequeño lucero en la frente, de la propiedad de Don Domingo González, cuya desaparición se notó el 2 del corriente de la finca de los padres eu este poblado. En bu virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicha potranca que deberá ser remitida, caso de ser hallada, á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder si encuentre si no justificase su legar adquisi- , ción ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Mariauao, Diciembres de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Mo-reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1801 I 10
Don Aristides Maragliano, Juez de instrucción de María* nao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y bajo la actuación del secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de un potro color moro os * curo, de seis y media eu&rta de alzada sin hierro, de la propiedad de D. Antonio Santos Perdomo, que lo tenía amarrado á un cedro en la colonia Leal del ingenio “Toledo,” en este término, y desapareció la noche del 23 del corriente.
Y encargo á las Autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación del referido animal, que deberá ser remitido á este juzgado caso de ser hallado, proeedien-dose á la detención de las personas que sin justo título lo posean, á menos da prestar fianza bastante para res ponder