II W ■■ il BEara«««
FEÏÔIOIDIOO OFICIAL DEL OOBIERITO
-PCTMVOS JKBE2 SITSOJBXPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
DPSmC’JCOS JEN JE HUflOARPCJIOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,porun semestre'. $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, sé comunica á este Gobierno General con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1062, la Real orden signiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Manuel Díaz Ochoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe en solicitud de que se amplíe á seis meses la licencia que por término de cuatro y para atender al restablecimiento de su salud, se encuentra disfrutando en la Península; teniendo en cuenta que el Sr. Díaz no ha permanecido sin interrupción en servicio activo durante seis años consecutivos, después de la última licencia que ha disfrutado, y que por lo tanto falta la condición indispensable exijida en las reglas 2.a y 3.a del Real Decreto de 3 de Diciombre de 1886 para poder optar al beneficio que solicita, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión mencionada.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento' y demás efectos.	. —
V acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso administrativo, se comunica á este Gobierno General la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue: con fecha 4 de Septiembre último se ha entablado demanda contencioso administrativa por Di Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ra-tia contra la Real orden expedida’ por el Ministerio de Ultramar en 8 de Junio próximo pasado sobre caducidad de un oficio de Procurador de Santa Clara.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánico de los Tribunales de lo Contencioso administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 16 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1477.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de,D. Juan Révolta y dotada con¡el sueldo anual,de trescientos pesos y cuatrocientos cincueuta de sobresueldo; ■el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D.-Baldomero Vals
cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para Su Conocimiento'y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiem* bre de 1889..—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S.E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A.' Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1479.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Manuel Agüero, y dotada con el sueldo anual de trescientos peBos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinp, ha tenido á bien nombrar áD. José Martínez, cesante de igual destino..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1480.—Excelentísimo Sr.:— el Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Sebastián Abojador, oficial 4.° de la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á .V. E. muchos añes.—Madrid 4 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27’de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1478.—Excelentísimo Sr.: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante conjel haber que por clasificación le corresponda, á D. José Manuel Agüero, oficial 59 de la Inter-venció n general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr., Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1482.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. José Torres Sás, y dotada con el sueldo
anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Manuel Alfonso, aspirante de 2? clase á oficial de Administración de este Minisserio.—De ¡Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 4 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente;
«Ministerio de Ultramar Número 1485.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de D. Manuel González Chacón y dotada con el sueldo anual de trescientoe pesos y cuatrocientos cuarenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Estévez y Estévez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde Y. E. muchos años.-Madrid 6 de Septiembre de 1389.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cen esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Geceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.— P. O., A. Mercader.
Por el Miniatene de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1517.—Excmo. Sr.: el Rey (q. D. g.) y en su "nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Al foso XIH y cómo Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Perez Rioja, Jefe de Administración de tercera clase Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana.—Dado en San Sebastián á primero de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Setiembre de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1522.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase creada por Real orden de esta fecha en la Intervención general de esa Isla, dotada con el haber anual de ochocientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Reilein, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. par» su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pubica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 5 de 1889.—P. O., Boa.