1118
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. l omas y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 de Abril de 188] ante D. Enfigdio Nieto; y 30 de Abril de este aW>, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías' ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de eBte nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Di María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río C'aunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Di María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Sera pió Manene, y otra de Di Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con" D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Di Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la B abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castifieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de ,Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, oon tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,’ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita ^>or D. Bernabé Irüretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888,» y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de ] las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballe-
rías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del 8r. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Éste, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los 'señores Torriente Hermanes, y por el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
$3pafi&....... £......
Inglaterra...........
Vranoia..............
Alemania.............
Atados-Unidos.........
Desdiento mercantil
1 £ 4 p.® P. oro eap., según piala feoha y cantidad.
19 í 19| p.g P. oro, & «0 di»
51 í 5| p.g P„ i 3 d|V.
4i fi 4| p.g P. & 3 div.
9} S 101 p.g P, & 8 dr».
A í 8 p.g anual oro 6 billete-
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 4 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Ciedfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Domicga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de ODa finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lg de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con udú cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en Ja regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Iála, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Húmero de las " u que
bolas.	representa.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3f á 4 reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96,—Sacos' 3f á 4 rs. oro arroba según n0'* SEÑORES CORREDORES DE S EMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 7 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. José Dionisio Beltran y Domínguez, la propiedad de la Capellanía de cinco mil peBos de principal, que mandé fundar Don Raimundo Rodríguez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pssada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado deS. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro* el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1787
Juzgados Militares.
199 .....................  Del	19S1	al	1990
1172......................... 11711	„11720
3501 ..................... „	35001	„	35010
4577 ...................... 45761	„ 45770
5477.....................   „	54761	„	64770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláu aula 9$ de la escritura de 22 de Abril del corriente afio, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889, El Gobernador, P. S, José Ramón de Horro.
HABANA.
Don Maunel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Ferreiro del Río, que dijo ser vecino de la calle de la Muralla núm. 47, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil, para un asunto del servicio.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Fiscal, Manuel. González.	687
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 12 del corriente empezar# en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al 2.° trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, y de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 10 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Diciembre 6 de 1889.—El Sub-Goberna-dor, José Qodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. 3 y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de-marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar uoa declaración, el individuo José Cou-ceiro y Tenreiro, hijo de Manuel, isneripto de la Corufia, y no verificándolo en dicho término, sufrirá los perjuioios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	675
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, él moreno Diego Ramírez, vecino de Guanabacoa y el mulato Antonio Pérez, vecino que dijo ser de la calle del Mono número 62; en la inteligencia que si no se presentan en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, Noviembre 29 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	676
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de or-, den superior contra el paisano D. Estanislao García y González, por el delito de insulto á fiierza armada del •cuerpo de Orden Públioo.	_■	>
Por Ja presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Estanislao García y González, hijo de Don
^