gaceta de la habana.
457
■v
proposiciones que no cubran los dos tercios del precio que sirve de tipo para esta subasta, y que los antecedentes y referencias del título de propiedad constan en autos. . Habana y Agosto 26 dé 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí. Nicanor dél Campo.	677 T 1
Don Cecilio Llavería, Juez suplente de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos testamentarios de D? María de los Angeles Borrato y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Exorno. Sr. Don Rafael Rodríguez Torises, se cite por el presente al síndico del concurso de D. Miguel Planas, para la resolución que corresponda, y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente. Habana y Agosto 28 de 1889.—Cecilio Llavería.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	672 T 1
HABANA.t-C^NTRO. ;
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por virtud del presente se hace público: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato del Ldp. Don José Ramón Gastelumendi y Zequeira, que falleció el tres del actual en la casa de sálud. “Quinta del Rey,” cúyo juicio ha promovido él procurador Di Juan Valdés Castillo, cómo apoderado de Dón Manuel Gastelumendi é Ibarra; y en él he dispuesto se ñjen edictos en los sitios públicos de esta ciudad y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta del Gobierno, anunciando la muerte sin testar del finado y los nombres y grado de parentesco de los que reclaman la herencia, que son D. Manuel, I)on Francisco y D® Juana Gastelumendi é Ibarra, hermanos ’del difunto por parte de padre; llamándose á la vez á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan en este Juzgado dentro de treinta dias. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Agosto 30 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 7Ó5 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, "’‘Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Eugenio Fernández Me Mahón, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco del Calva v Chenard, contra los menores D* María Antonia, D* Guillermina y D. Antolín - Durán y Regueyra, en cobro de réditos de censos en cuyo juicio le ful embargado á los menores ejecutados la finca de su propiedad titulada **Cai-, mán,” ubicada enBatabanó, partido judicial de Bejucal, : la cual se encuentra gravada con’ segundas hipotecas á favor de la sucesión de Doña Isabel Núñéz Díaz, á la de Don Francisco José Jústiz, á los representantes de los derechos de la reverenda madre sor María Isabel de San Pedro Sanz, al intestado de D® Mariana Pedroso y á D. José Trécera y López, conforme resulta de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador de la Propiedad de Bejucal, á instancias del ejecutante, he acordado en providencia dictada en dos del corriente* mes, se haga, saber á dichas segundas hipotecarias por medio del presente,'en atención á ignorarse sus domicilios, que el estado del indicado juicio es de subasta y avalúo por si quieren 1 intervenir en esas operaciones. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habanay Agtísto 27 de 1889.—Vicente Pardo. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
703 P 3
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes, sección novena de Don Manuel González Alvarez y otros, se dispuso por el Sr. Jqez, en providenciare 27 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel González Alvarez, X). Juan Gil Alvares, Don José García Pagés, Don Calixto* Ladrón de Guevara, D. Ramón López Fernández, D. José López Banpes, D. Ramón López García, D. Festino Molejón y Radill, Don José Pérez Orósa, D. Manuel Rodríguez Canal, Don José Riaño Sopeña, D. Manuel Rodríguez Fernández, Don Hilario Sordo Noriega, D. Francisco San Miguel Herrara, D. Andrés Sueiras Piñoñora, D. Juan Villa-mil) D. Fermín Vega, D. Fernanda Villegas y González, D. Domingo Valdés Sáúcnez, D.' Dommgó Valdés Sánchez.1 D. José Vicente, D. Celestino Valdés, D. Andrés Valdés García, D. Ramón Viña Inclán, D, José Valdés Corrales, Don Luis Quirino Valdés, D. Salvador Vieta y Ros, D. Poncia-no Villar, D. José de la Vega<Anido, D. Balbino Valera Pinera, D. Juan'Pérez Bringas, D. Manuel Varéla Baliño, D. Antonio Villar Cao y Don Miguel Zardón González, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los, mencionados individuos que dentro del término de nueve: dias se presenten en el Juagado, calle de Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos* que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto .21 de 1889.—Rafael del Pino.	625 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en esta ciudad, ha dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Luis Cánovas y Montesinos, como padre legítimo de sus menores hijos, contra D* Carlota Iturralde, viuda de Valerio, sobre cobro de cinco mil pesos oro, en providencia de ocho de Mayo último, se cite de remate por la presente á doña Carlota Iturralde, viuda de Valerio, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndole saber al mismo tiempo que se ha practicado el embargo de las casas calle de los Desamparados número 20 y sus altos, Jesús María núm. 63 y la tercera parte de dos accesorias en la calle de la Habana, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de la Sra. Iturralde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana y Agosto 20 de 1889.—Antonio García Brito.	711 P 4
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado para las doce del dia diez y nueve de Octubre venidero, en el local de la audiencia de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51, la segunda subasta y remate por término de treinta dias, de la casa calle de , Sitios número 101, en eefca capital, compuesta de manipostería y azotea con una superficie cuadrada de ciento noventa y dos metros ocho centímetros, por el precio de mil seiscientos sesenta y nueve pesos sesenta centavos en oro á
que se ha reducido el avalúo, hecha la rebaja de un 20 por 100 acordada para dicha segunda subasta. Y es condición de ésta, que no se admitirá postura inferior al referido precio y que para tomar parte en el remate se habrá de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio por lo menos, así como el título de propiedad que estará de manifiesto en la Escribanía y con él habrán de conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Así lo he dispuesto en la testamentaría de Miguel Berenguer y Rapp.—Habana y Agosto 31 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velas-co.	704 P 3
Don Arturo Benítez y Laraar, Juez primera instancia del
distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez y continuado por D® Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Núñez y Luis, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie «le setecientos noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia treinta de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46; y se advierte á los licitadores que, á instancia del acreedor, se saca la finca sin que consten en autos los títulos de propiedad ni suplida su falta, debiendo el re-, matador llenar la condición que explica la regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cúbra los dos tercios de su tasación con el rebajo del 25 por 100 del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por término de veinte dias* se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1889.—Arturo Benítez.—Julio M. Méndez.—Tomás Cobos.
701 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este detesta ciudad, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de là Gaceta oficial se Cónvoque á la parda Candelaria, vecina que fué de la fonda situada en Galiano y Zanja, á fin dé evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al asiático.Bernardino Perlé.—Habanay Agostó 27 de 1889.“El Secretario, Francisco E. de la Torre.	697 I 4
Don Eipidio Abril García, Juez de instrucción del distrito
Este.
Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Costales y Mean a, natural dé Asturias, viudo, del comercio y fie 69 afiós; á/fiñ de qup se pfesenté en este Juzgado, sito Aguacate ndmeto 17, con óbjeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por violación de la niña Pilar de Armas; cieAo y seguro de que si así lo hace se \e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 30 de 1889.— Elpidio Abril.—Por mandado de su Señoría, Francisco E.-de la Torre.	722 I 4
H AB AN A.— CENTRO.
El Sr. Juez de. instrucción del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Evaristo Carbajal y á D. Antonio López, sirvientes que fueron del Hospital Militar de esta Plaza; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado municipal de Jesús María, para la celebración del juicio q.ue corresponda en la causa que se siguió por amenazas á D. Evaristo Carbajal. Y para su publicación expido la presente en la Habana y Agosto 24 de 1889.—	652 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito. Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á D. José Gandano y á D. Antonio Gil, que residieron en Industria 34, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 27 de 1889.— Andrés de Orozco.
690	I 1
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por el delito de estafa contra el moreno Florencio García, natural y vecino de esta, spierò, cigarrero, de 18 años de edad;ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho penado; para que se presente en la cárcel á cumplir la pena que se le ha sido impuesta.. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 28 de 1889.- Andrés de Orozco.
592 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Va-llín y Dolores Otamendi, que resinían en las calles de Gervasio 99 y Belascoain 62, respectivamente, para «pie dentro término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Prado 100, á evacuar uu acto de justicia en caiisa criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente«-Ha-bana y Agosto 27 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
691	I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de manzanas á don José Morán; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Carrera, cuyo domicilio se ignora, pero que frecuenta por el Mercado de Tacón; para que en el término de quinto dia se presento en esto Juzgado, Prado 100, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1889.—Andrés de Orozco.	.	679 I 1
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García Ricaño, vecino que fué de Vento, á fin de que
dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, calle de Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1889.—José Clemente Santos.
644 I 4
El Señor Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste, por ante mí y en la causa seguida en este Juzgado, contra Don Carlos González y Hernández por hurto á Don Vicente Clesnedes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Secuadino, cuyo apellido y demás generales se ignoran, vecino del Vedado y maestro de Obras, á fin de. que se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á que preste un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 26 de 1889.— Mariano de Quesada. •	647 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción-, por ante mí, ha dispuesto en causa criminal que se siguió contra Don Ramón Morales y otro por lesiones mú-tuas, se convoque por tres números consecutivos de la Ga-eta oficial de la Habana al citado reo D. Ramón Morales, á fin de que se presente en este Juzgado, en el término de quinto dia, para justificar los gastos de curación y jornales que dejó de percibir por las lesiones que le infirieron; apercibido de que ai no lo verifica de tenerlos por renunciados á favor del reo Manuel Iznaga.—Sagua la Grande y Agosto 24 de 1889.—^Fernando Rovira.	635 I 4
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción dé esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad y de campo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en 69to Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la caasa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Agosto 31 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	728 I 4
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Secretaría de D. Agustín Castro, sé sigue causa criminal por hurto de una muía, color retinto, como de 5 cuartas y media dé alzada, con el hierro M. en la paleta izquerda propiedad de doña María América Suárez; y de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada, lucero pequeño, hierro M. S. en la paleta izquierda, tres patas blancas, con su cría de ocho meses, color dorado, propiedad del moreno Felipe Suárez, cuyó hecho tuvo lugar la noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de los Díaz, barrio Chícharo, de este término. En su virtud ruego á tocias las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichos animales, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser bailados, procediendo asimismo á ia detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición 6 no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—8an Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gispert. J Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—8an Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert,	638 I 29
JABUCO.
) Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al pardo Benito Rubio,- natural y vecino de Jibacoa; soltero, labrador y como de 32 años, fué. patrocinado de D. Miguel Rubio, alto, grueso, pardo achinado, ojos regulares, poca barba y medio gago; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye para averiguar si es constitutivo de delito la entrada de dicho individuo en el establecimiento de Don Francisco Fernández Verdeja; cierto y seguro qué si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues así interesa á la administración de justicia.—Jaruco y Agosto 24 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.— Y ' para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	674 I 31
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el debei^ de cumplirla, que procedán á buscar y capturar á la personé en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo de color melado, de 4 años de edad, Bin hierro, valorado en sesenta y ocho pesos en oro, que fué sustraído de una colonia en el término de Melena la noche del 20 al 21 del corriente á su propietario D. Juan Limongí, ocupándose en su caso él animal. Y á la vez se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á otro caballo alazán tostado, con un lucero en la frente, manco de la cabeza, lastimado de montura, de 10 años, castrado, con el rabo y bolero cortados, como de siete cuartas de alzada, con el hierro C. A. M., en la paleta derecha, valorado en treinta y cuatro pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de donde desapareció el que antes se reseña, para que dentro de cinco dias, que serán contados desde Ja fecha, se personen en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, con los documentos que justifiquen su propiedad á reclamarlo. —Güines y Agosto 24 de 1889.—José Suárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.	642 I 1
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Martínez, vecino que era de S. Antonio de las Vegas, para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que