588
GACETA DE LA HABANA.
las ordenanzas ó la costumbre del lagar, y en su defecto, á la de dos metros de la línea divisoria de las heredades si la plantación se hach de árboles altos, y á la de 50 centímetros si la plantación es de arbustos ó árboles bajos.
Todo propietario tiene derecho á pedir que se arranquen los árboles que en adelante se plantaren á menor distancia de su heredad.
Art. 592. Si las ramas de algunos árboles se extendieron sobro una heredad, jardines ó patios vecinos, tendrá el dueño de éstos derecho á reclamar que se corten en cuanto se extiendan sobre su propiedad, y si fueren las raices de los árboles vecinos las que se extendiesen en snelo de otro, el dueño del suelo en que se introduzcan podrá cortarlas por sí mismo dentro de su heredad.
Art. 593. Los árboles .existentes en un seto vivo medianero se presumen también medianeros, y cual-qqiera de los dueños tiene derecho á éxijir Su derribo.
Exceptúanse los árboles que sirvan de mojones, los cuales no podrán arrancarse sino de común acuerdo entre los colindantes.
CAPITULO III.
De las servidumbres voluntarias.
Art. 594. Todo propietario de una finca puede establecer en ella las servidumbres que tenga por conveniente, y en el modo y forma que bien le pareciere, siempre que no contravenga á las leyes ni al orden público.
Art. 595. El que tenga la propiedad de una finca, cuyo usufructo pertenezca á otro, podrá imponer sobre ella sin el consentimiento del usufructuario, las servidumbres que no perjudiquen al derecho del usufructo.
Art. 596. Cuando pertenezca á una persona el dominio directo de una finca y á otra el dominio útil, no podrá establecerse sobre ella servidumbre voluntaria perpetua sin el consentimiento de ambos dueños.
Art. 597. Para imponer una servidumbre sobre un fundo indiviso se necesita el consentimiento de todos los copropietarios.
La concesión hecha solamente por algunos, qne-dará en suspenso hasta tanto que la otorgue el último de todos los partícipes ó comuneros.
Pero la ooncesión hecha por uno de los copropietarios separadamente de los otros obliga al conce-dente y á sus sucesores, aunque lo sean á título particular, á no impedir el ejercicio del derecho concedido.
Art. 598. El título, y, en su caso, la posesión de la servidumbre adquirida por prescripción, determinan los derechos del predio dominante y las obligaciones del sirviente. En su defecto, se regirá la servidumbre por las disposiciones del presente título que le sean aplicables.
Art. 599. Si el dueño dol predio sirviente se hubiere obligado, al constituirse la servidumbre, á costear las obras necesarias para el uso y conservación de la misma, podrá librarse de esta carga abandonando su predio al dueño del dominante.
Art. 600. . La comunidad de pastos sólo podrá establecerse en lo sucesivo por concesión expresa de los propietarios, que resulte de contrato ó de última voluntad y no á favor de una universalidad de individuos y sobre.una universalidad de bienes, sino á favor de determinados individuos y sobre predios también ciertos y determinados.
La servidumbre establecida conforme á este artículo se regirá por el título de su institución.
Art. 601. La comunidad de pastos en terrenos públicos, ya pertenezcan á los Municipios ya al Estado, se regirá por Jas leyes administrativas.
Art. 602. Si entre los vecinos de uno ó más pueblos existiere comunidad de pastos, el propietario que cercare con tapia 6 seto una finca, la hará libre de la comunidad. Quedarán,- sin embargo, subsistentes las demás servidumbres que sobre la misma estuviesen establecidas.
El propietario que cercare su finca conservará su derecho á la comunidad de pastos eu las otras fincas no cercadas.
Art. 603. El dueño de-terrenos gravados con la servidumbre de pastos podrá redimir esta carga mediante el pago de 6U valor á los que tengan derecho á la servidumbre.
A falta de convenio, se fijará el capital para la redención sobre la base del 4 por 100 del valor anual de los pastos, regulado por tasación pericial.
Art. 604. Lo dispuesto en el artículo anterior es aplicable á las servidumbres establecidas para el aprovechamiento de leñas y demás productos de los montes de propiedad particular.
TITULO VIH-
BEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD.
CAPITULO UNICO.
Art. 605. El Registro de la propiedad tiene por objeto la inscripción ó anotación de los actos y
contratos relativos al dominio y demás derechos reales sobre bienes inmuebles.
Art. 606. Los títulos de dominio, ó de otros derechos reales sobre bienes inmuebles, que no estén debidamente inscriptos ó anotados en el Registro de la propiedad, no perjudican á tercero.
Art. 607. U1 Registro de la propiedad será •público para los que tengan iuterés conocido en averiguar el estado do los bienes inmuebles ó derechos reales anotados ó inscriptos.
Art. 608. Para determinar Instituios sujetos á inscripción ó anotación, la forma, efectos y extinción de las mismas, la manera de llevar el Registro y el valor de los asientos de sus libros, se estará á lo dispuesto en la Ley hipotecaria.	,
LIBRO TERCERO.
DB LOS DIFERENTES MODOS DE ADQUIRIR LA PROPIEDAD.
DISPOSICION PRELIMINAR.
Art. 609. La propiedad se adquiere por la ocupación.
La propiedad y los demás derechos sobre los bienes se adquieren y transmiten por la ley, por donación, por sucesión testada é intestada, y por consecuencia de ciertos contratos mediante la tradición.
Pueden también adquirirse por medio de la prescripción.
TITULO PRIMERO.
DE LA OCUPACION.
Art. 610. Se adquieren por la ocupación de los bienes apropiables por su naturaleza que carecen de dueño, como los animales'que son objeto de la caza y pesca, el tesoro oculto y las cosas muebles abandonadas.
Art. 611 El derecho de caza y pesca se rige por leyes especiales.
Art. 612. El propietario de un ejambre de abejas tendrá derecho á perseguirlo sobre el fundo ajeno, indemnizando al poseedor de éste el daño causado. Si estuviere cercado, necesitará el consentimiento del dueño para penetrar en él.
Cuando el propietario no haya perseguido, ó cese de perseguir el enjambre dos días consecutivos, podrá el poseedor de la finca ocuparlo ó retenerlo.
El propietario de animales amansados podrá también reclamarlos dentro de veinte días, á contar desde su ocupación por otro. Pasado este término, pertenecerán al que los haya cogido y conservado.
Art. 613. Las palomas, conejos y peces, que de su respectivo criadero pasaren á otro perteneciente á distinto dueño, serán propiedad de éste, siempre que no hayan sido atraídos por medio de algún artificio ó fraude.
Art. 614. El que por casualidad descubriere un tesoro oculto en propiedad ajena, tendrá el derecho que le concede el artículo 351 de este Código.
Art. 615. El que encontrare una cosa mueble, que no sea tesoro, debe restituirla á su anterior poseedor. Si éste no fuere conocido deberá consignarla inmediatamente en poder del Alcalde del pueblo donde se hubiese verificado el hallazgo.
El Alcalde hará publicar éste, en la forma acostumbrada, dos domingos consecutivos.
Si la cosa mueble no pudiere conservarse sin de» terioro ó sin hacer gastos que diminuyan notablemente su valor, se venderá en pública subasta luego que hubiesen pasado ocho días desde el segundo anuncio sin haberse presentado el dueño, y se depositará su preció.
Pasado dos años, á contar desde el día de la segunda publicación, sin haberse presentado el dueño, se adjudicará la cosa encontrada, Ó su valor, al que la hubiese hallado.
Tanto éste como el propietario estarán obligados, cada cual en su caso, á satisfacer los gastos.
Art. 616. Si se presentare á tiempo el propietario, estará obligado á abonar, á título de premio, al que hubiese hecho el hallazgo, la décima parte de la suma ó del precio de la cosa encontrada. Guando el valor del hallazgo excediese de 2,000 pesetas, el premio se reducirá á ¡a vigésima parte en cuanto al exceso.
Art. 617. Los derechos sobre los objetos arrojados al mar ó sobre lo» que las olas arrojen á la playa, de cualquier naturaleza que sean, ó sobre las plantas j y hierbas que crezcan en su ribera, se determinan por leyes especiales.
(Continuará.)
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efecto's prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto ■ de 14 de Mayo de 1880, remito á Y, E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas.por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y.puesto el cúmplase por S. E. de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. ’
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres'. •
(continua.)
Don Joaquín MoreDo Caballero, Notario del Ilustré Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven» ción sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove» dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto D. Alexander Mac Lean, domiciliado en Bokley, condado de Surrey, (Inglaterra), ha presentado con fecha 27 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en el procedimiento de la fabricación- de losas, bloques,. ladrillos, y artículos similares y de separación del líquido de las sustancias sólidas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en 1? Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección espe» cial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha pnesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 14 de Agosto de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 493, con el número 8,193. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliegó de décima clase, señalado con el número en él marcado que signo y firmo en Madrid á 28 ‘ de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Rustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por la Intervención del Estado, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas, á las que deberán ajustarse los procedimientos asignados por las instancias que se presenten en reclamación de haberes, en concepto de anticipos á formalizar, por pertenecer á ejercicios cerrados, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 11 de Abril último, publicada en la Gaceta del día 6 de Agosto próximo pasado.