


ANO LI—Núm. 93
Jueves 17 de Octubre de 1889.
TOMO II.—Pàg. 755.
RAGETi BE
LAIABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIIEiR/ItTO
WJVV09
»B ««TBOfllXPOXOlV.
Habana: eñ la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de 3 de la maflana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PnBCXOlB
»JH N17SCK1K f*OIO.W.
HABANA, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro.-1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . • • ,r .•$ 10-00. id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Relación de laB Instancias que so hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría por falta de cédala ú otro requisito legal.
Sr. D. Hermenegildo Armas.
.. .. Mannel Fernández Villa.
- .....Dionisio Oónde Martín.
....Pedro García Páscna.
... .. Venancio Escolar.
..... Vicente Belen Grela.
....Agustín Rcdrígaez Pérez.
....Benito Ordóñez.
....Luís Simón Ferrer. ■
....Ricardo del Campo López.
... Eligió Ricardo.
... .. Anselmo González.
.. .. Vicente Pereira y Rodríguez.
....José Morale da y Galvez.
....Mannel Calejo y Gollignon.
....Agustín Molina y otros.
....José doNCastro y Castañeda.
... ... Mannel Rodríguez y Sánchez.
....Francisco Benítez y Q uintero.
....Sergio de la Vega.
... ... Adolfo Fernández Snaréz.
....Roque García.
..." ... Faustino Rodríguez Santana.
.. D» Silveria Nater, v. de Bonet.
... .. Dolores Díaz.
.... J osefa Hernández y Hernández.
Farda Cleofa Hernández.
Habana 12 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado y dajo el número 1051, se comunica al Excmo Sr. Gobergador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Atendiendo á la instancia del Ayudante 2.° de obras públicas de esa Isla D. Joaquín Portuondo y Barceló que solicita se disponga so regreso á la Península, el cual se hallaba en nso de licencia en la misma á causa de enfermedad; y llevando este fnneionario más de seis años de servicio efectivo en el Ramo de obras públicas de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cese en el servicio de la misma, del Ayudante 2.° de obras públicas D, Joaquín Portuondo y Barceló y su regreso á la Península, cayo cese debe retrotraerse á la fecha del 30 de Agosto próximo pasado, en la cual terminó la licencia que por enfermo disfrutaba en la Península, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaoeta de Madrid é íntegra en la de la Habana.«
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha tinco del que rije, de su orden se publica en la Gaceta . para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
comunica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden signiente:
«Excmo Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con sn oficio número 1514 de 22 de Julio último, relativo á la subasta pata la conceeión del tranvía sobre el muelle Real en el pnerto de Santiago de Cuba, cuya subasta ha aprobado V. E. adjudicando provisionalmente la concesión de dicho tranvía como único licitador á D. Diego Ramírez por sí y en representación de D José Francisco García, con las condiciones aprobadas para el acto, con arreglo al proyecto presentado por los mismos y á reserva de lo que resuelva el Gobierno Supremo.—Teniendo en cuenta los informes qne aparecen en el expediente remitido y los antecedentes de este aennto,' el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aprnebe el acta de la subasta verificada en Santiago de Cuba, el día 10 de Julio último, para la concesión del tránvía sobre el muelle Real del pnerto de dicha Capital y qne se conceda el expresado tranvía á D. Diego Ramírez por sí y en representación de D. José Francisco García con arreglo á las condiciones aprobadas para el acto de la subasta y al proyecto presentado y con las prescripciones detalladas en la Real orden de 10 de Octubre de 1888 relativa al particular, publicándose esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rije, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, oon fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1055 se
8EOOION Lia GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1064, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la .Real’orden de 13 de Agosto último, por la que se trasladó á la plade de Secretariojdel Juzgado de instrucción del Centro za la Habana á D. Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia de Sancti Spíritus de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último y bajo el número 993, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regenta del Reino, de confor midad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes, Vengo en trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia déla Habana vacante por promoción de D. Tomás Valls y Rodríguez á D. Federico Me-ruén laño y Arias, Magistrado de la de lo Criminal de Santa Clara.—Dado en San Sebastián, á 14 de Agosto de 1889. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mauuel Becerra.—De Real or len lo Comunico á V. E. para sn conocimiento y demis efectos.»
Y acordado por S. E. en o del pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su ór-
den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889-
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1013 se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo.: Sr.—Por conveniencia del scrvioi,o el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 13 de Agosto-último por la qne se trasladó al juzgado de primera instancia de jSancti Spíritus de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana á D. Andrés de Orozco Arascot, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del'Centro de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.
Pedro A.
Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Agosto último y bajo el número 970, la Real orden signien-te.
«Excmo. Sr. El Rey [q. D. g.j y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tnrno 3? de los establecidos en el artículo 55 del Real* Decreto de 26 de Octubre del año último, para el juzgado de primera instancia de Cicnfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, va» santo por pase á otro destino de D. Eduardo Aulés y Garriga, á D. Franicisco Eduardo de la Torre, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Este de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto último, y bajo el número 976, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D* Andrés de Orozco y Arascot, á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Sancti Spíritus, de entrada en el territorio de la Andiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
'4¡¡Y acordado por 8. E. on 6 del pasado, el eumpli-miealo de la preinserta Soberana disposición, de su or-de publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último y b»jo el número 977, se comunica á este Gobierno la Roal orden que sigue:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien traeladar, de conformidad .con el dictamen de la Junta revisora de expedientes, á la plaza de Secretario de Gobierno de la Andiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Luis Gaston y Gastón, á D.