GACETA DE LA HABANA,	991
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufia español.)
*	í 1 6 4 p.® P. oroesp., según plaza
..•••••••...........| feoha y cantidad.
laterra................ 19 6 19$ p.® P. oro, & 00 dpr
acia................... 5$ & 5$ p.g P., 6 3 djv.
manía.................. , 4$ 6 4$ p.§ P. 6 3 dpr.
ados-UnidoB  .......... 9} 6 10$ p.g P , 6 3 div.
cuento mercantil  ..... 6 6 8 p.® anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL-
Polarización 87 6 89.—De 3$ 6 4 reales oro arroba segnn envase número.
AZUCAR M4SCABADO.
Polarización 94 6 96.—Sacos* 3$ 6 4 rs. oro arroba según n°
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 19 de Noviembre de 1889.— El Síndico Presidente inte-io José María de Montalvón.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto d e la Habana.
Según preceptúan loa artículos 31 y 32 de la Ley de I de Agosto de 1885, para el reclutamiento y reemplazo »1 personal de tripulación de los buques de guerra y con objeto de cumplimentar el artículo 30 de la citada Ley; 3r el presente se convoca para el domingo dia lo de Di-embre próximo, á todos los inscriptos de esta Brigada ne fueron comprendidos en el alistamiento de 25 de Sep-embre último, en inteligencia de qu e si no comparecen )8 interesados en el dia fijado, perder án el derecho á las acepciones que puedan alegar.
Habana, 18 de Noviembre de 1889. Antonio de la focha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares. HABANA.
Ion Manuel Qonzález y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comanda ncia. Por e) presente y término de treinta dias, cito, lia mo y
im plazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y ho-•a hábil el individuo Juan M. Millan,hijo de Juan y Jua-ia, natural de Cádiz, de 27 afios, soltero y vecino que dijo 1er de la calle de San Ignacio esquina á la Desamparados Café): en la inteligencia que si no verifica su presentación tu el citado plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	648
Don Luis Fernández de Parga, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina y Capitanía del Puerto, Fiscal en comisión para instruir una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por jl término de diez dias, á contar desde esta fecha, al individuo Bernardo Malachana, natural de Carreri, inscripto >1 fólio 329 de Villagarcia, que fué desembarcado de la barca española Barcelona en 5 del corriente mes, para que 3e presente en esta comisión fiscal en dia hora hábil para prestar una declaración.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Luis F. de Parga.	649
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio 'de la armada de la dotación del crucero Sánchez Bareáizte-guiz, y Fiscal de la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase de este buque, Euaebio Bucé Incógnito.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo al mencionado Eusebio Bucé de Incógnito, para que en el preciso término de 30 di as, contados desde la pub icacién de éste en el periódico oficial, se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, pues de no presentarse, será juzgados en rebeldía.
A bordo, Arsenal de iá Habana, 14 de Noviembre de 1889. Manuel de Bustillo y Pery.	651
Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado 00-mandaute del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido para averiguar si D» Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo Don Antonio Jorrero en el ingenio «Belen-cita,» al ser atacado por él enemigo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del-mencionado ingenio, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia; rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequiode la buena administración de justicia.
Habana, 8 de Noviembre de 1889. El teniente coronel fiscal, Enrique Mañera.	641
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2$ clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al referido marinero, para que en el término de 10 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales sojuzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Fiscal, José Delgado.	647
Don Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo batallón de la cuarta compañía del Regimiento Infantería de la Reina númerodos, y juez fiscal nombrado por el señor coronel del mismo para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento Fernando Santibafiez Gómez.
Usando de las facultades qne me están conferidas por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo teugo aoordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 8 de Noviembre de 1889. Agustín Carpe.	645
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el'Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difnDto comandante D. Pedro Garrido Ortega. Hago saber: que el indicado acto tendrá lugar á las 12 del dia 25 del actual, en el almacén del cuartel de Artillería sito en la calle de Compostela, avisándose por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1889. Leopoldo Ortega.
643
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de or-den superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de ’ la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas señas personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa qne contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia civil, el dia cuatro de Octubre del año próximo pasado, en los portales de ia fonda situada en la calzada de Luyanó número noventa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lagar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Don Andrés Menéndez de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de eBta ciudad á mi disposición, pues así Jo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	609
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Mufióz y Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Mufióz y Sáochez, para que en el término de veinte dias, contados desde la pnblicacsón del presente, comparezca en la Mayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
' Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
635
Don Manuel González Gutiérrez, espitan de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia; Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo* D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 6 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y-único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 afios de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal de Ja sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Juan Soriano So-rribas, por el delito de segunda deserción.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ai citado soldado Juan Boriano Sorribas, para que en el término de 30 dias, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía.
Por tanto ruego á todas las autoridades tanto civiles pomo militares, practiquen activas diligencias para averiguar el paradero del citado individuo cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color moreno; y tan pronto tengan noticia de su paradero, lo reduzcan á prisión y conveniente- * mente escoltado lo conduzcan á esta Fiscalía.
Matanzas, Noviembre 5 de 1889. El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	632
SANTIAGO DE CUBA.
Don Plácido Infante Doblado, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España número 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Seguí Pons, de 27 afios de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de - ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente, que de no vetificar su presentación en ei plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba-, Noviembre 5 de 1889. Plácido Infante.	636
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se'instruye contra el soldado de'la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que por este 2p edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Urquida, provincia de Huesca, soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas Ídem, ojos castaños, nariz regular, barba bastante, boca regular, color sano, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio de requisitoria y caso de ser bab'do, sea oonducido al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás baja número nueve.
Asimismo bago saber al acusado que de no presentarse en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su püblioaoión, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fiscal, Cárlos Moreno.	623
PINAR DEL RIO.
Dod José de la Fuente y Fuente, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plaza, segando ayudante de la plaza de Pinar del Río, y Fiscal instructor de la causa seguida de orden superior con motivo de) asalto y robo en despoblado por tres hombres armados, dos blancos y uno de color, el dia 23 de Marzo último, en el barrio de Río Feo, término municipal de Pinar del Río, á D. José Somonte y Ponte.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Perfecto Zepero, vecino que fué de Hato Horcones, término Municipal de Consolación del Sur, de estatura alta, grueso y con patillas, de oficio de campo, el cual se dedicaba á hacer carbón en dicho barrio, para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel pú-

	
	
	
	
	
	


¿ 4í;!. „
liílli