GACETA DE LA HABANA
647
instancia en propiedad del distrito del Oentro de esta ciu- ¿ dad, en la audiencia pública del juzgado en este dia por < ante mi de que doy fé.—Habana, Septiembre catorce de i mil ochocientos ochenta y nueve.—Ante mí, Arturo Ga- < lletti. Y para notificar á1). Tomás Barroso y Cartaya, di- ! cha sentencia por estar declarado en rebeldía y cuyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación por : tres números^consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre diez y siete de 1889.—Vicente Pando.— Ante mí, Arturo Gal le tt i.	995 P 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez Castafier, contra D. Miguel García, en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro; he dispuesto que el emplaza-miénto del demandado, cuyo domiciliomo es conocido, se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:— Señor D. Miguel García.—En el jui* ció declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castafier, contra V. en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, Be ha dispuesto por providencia de nueve de Julio último, se lo emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida, en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar eii derecho.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Espinosa.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Sep-tiembe diez y ocho de 1889.—Vicente Pando.—Ante mí, Jo sé María Espinosa.	988 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por e9te edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castafier, contra D. Fernáudo Alvárez, en cobro de dos mil quinientos pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido se haga en asta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Fernando Alvárez.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Cástafier, contra V. en cobro de dos mil quinientos pesos billetes del Banco Espafiol, que cursa eu el juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, se ha dispuesto por providencia de nueve de Julio último, se le emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Reptiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Espinosa.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.— Habana, Septiembre diez y ocho de 1889.—Vicente Pando.—Ante mí, José María Espiuosa.	989 T 28
HABANA,—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz, acordado entre D. Tomás Mí Mendive, como legítimo consorte de doña María Josefa de los Dolores «Tústíz, contra D. Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio San Ignacio, situado en el término municipal de Canas!, partido, judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio f ué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nueve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone «de 67 caballeras; habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. C. R., no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación, y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta «forma, por ignorarse ei domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resulta de la certificación que obra de f. 56 vta. á la 57, que para mayor claridad se inserta y dice así: Ldo. D. Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.* Certifico: que examinados los libros del antiguo y moderno Registro y relaciones de la Habana, de ellos resulta, que el ingenio San Ignacio, situado en Canasí, se ha inscripto de f. 95 del T. l.° del Ayuntamiento de Canasí, á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes: novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de doña Catalina Alarcón; mil trece pesos veinte y cinco centavos, á favor del Sr. Marqués de Casa Peñalver; mil pesos, á favor de la Real Casa de Beneficencia; veinte mil pesos, á favor del vínculo que mandó fundar doña Beatriz de Z&yas, y están impuestos en 40 caballerías de tierra; mil cincuenta pesos, á favor del Oratorio de Ban Felipe Neri y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Sra. Di Antonia Montalvo Calvo, importante quinientos pesos; una hipoteca constituida por escritura ae 5 de Mayo de 1874 y su adicional de 15 de Julio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos, cuya hipoteca por otra escritura de 21 de Abril dei corriente ano, se amplió á la suma de cuarenta y un mil quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oró, correspondiendo de esa suma á Di Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionario de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina, la 8urna de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas; trece mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, imponiéndose además por el mismo título nn crédito supletorio por la suma de ocho mil pesos para gastos y costas, en caso de litigio, respecto del crédito de doña Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso, respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses, á favor de D. Domingo Smith, y según el mismo documento, el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por cincuenta y seis-mil pesos en oro, á favor de D. Cándido Llórente, cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. Di Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto, apareciendo también del mismo título que D. Gerónimo Smith es dueño con pacto de retro del potrero anexo del Río, cuyo dominio tampoco consta inscripto: otras hipotecas constituidas por escritura también de 21 de Abril del corriente
año, á favor de los Sres. siguientes: de D. Elíseo Giberga-Gali, por la suma de tres mil pesos de capital, mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demora y dos mil pesos para gastos y costas, caso de litigio; á don Ramón Pérez K. por siete mil ochocientos pesos de principal, dos mil novecientos pesos de intereses, si hubiere demora, y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio, y á los Sres. Lavín y Salas en liquidación por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos de principal, por dos mil sesenta y siete para intereses de demora, si la hubiere, y dos mil para costas y gastos, caso de litigio, por cuyo documento don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como don Gerónimo Sinith deja afecta á dichas hipotecas el potrero del Río, en unión del expresado ingenio San Ignacio.—Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refiera, expido el presente en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt.4—Cuyo ingenio, según lo dispuesto en providencia de 20 del actual, se saca á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el día 8 de Noviembre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51, no admitiéndose oferta inferior á los dos tercios de la tasación al principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por ciento de dicha suma, haciéndose saber qu6 no se trajeron á los autos los títulos de propiedad. —Habana, 23 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-‘ sua.	986 P 28
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de
este término de Mariauao.
Por este mi único edicto se hace saber: ' que en juicio verbal establecí do por D. Domingo Xiques, por sí y como, apoderado de D. Felipe Carboneli y Rivas, en cobro de pe-| sos, contra D. Francisco Vives y Vagur, se ha Sefialado el día 24 del entraute mes de Octubre, a las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en la calle de Domínguez ó Car* vajal uúmero 16, para el remate del solar número 168 del Panorama de Marianao, que hace frente á la calle de Dolores, compuesto de seiscientos sesenta y un metros cuadrados, con las habitaciones de madera y tejas, construidas en el mismo, tasado todo en quinientos ochenta y nueve pesos veinte y un centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento, por lo menos, en efectivo, de la cantidad que sirva de tipo para el remate, así como que no se han suplido previamente la falta de los títulos de propiedad.—Marianao, Septiembre 23 de 1889.—Ldo. Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de B. Sría., • José M. Verdes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la pro * vincia, pongo el presente.—Marianao, Septiembre 23 de 1889.—Félix Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. Sría., José M. Verde.	990 P 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad de Sanoti*Spiritas.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente: -“En los autos de tercería de dominio sobre el 45 por 100 del valor de la finca «Bacuino» y sus anexidades, en curso en este juzgado ante mí, á instancia de D. José Suárez y Rodríguez, contra D. Perfecto de Pina y del Castillo y los herederos de la Excma. señora Di Natividad Iznaga de Acosta, que son D. Fernándo, D. José Autonio, D. Modesto, i). Antonio, D. Francisco y D. José María Valle é Iznaga, y la sucesión de Di Francisca de lós tnRinos apellidos, casada con D. José Antonio Argudín, ambos difuntos, el sefior D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad de este partido, proveyó lo siguiente: Sancti-Spíritus, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—De la anterior demanda de tercería de dominio, se confiere traslado á los demandados para que la contesten dentro de veinte días, sirviendo de emplazamiento la entrega de las copias de la demanda y de los dor-cu meatos; líbrese el exhorto solicitado por el actor, y en cuanto á los demandados, cuyo domicilio no conoce el demandante, notifíqueseles por cédulas en edictos, fijando uno en la puerta ae este juzgado é insertando otros en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de aquella provincia y de Santa Clara, bien entendido que el término comenzará á correr y contarse, respecto á todos, el dia siguiente al en que el último hubiere sido emplazado en persona, por cédula ó por edictos, á partir en el caso de esta última forma, desde el último número del último de dichos periódicos en que se haga la publicación.—Lo mandó y firma S. 8., de' todo lo cual doy fé.—Alvárez.—Ante mí, Juan Carboneli.—Y como el demandante sólo conoce el domicilio de D. Perfecto, D. Fernándo y D. Fiancisco; pe ro no el de los demás demandados, áéstos de ignorado domicilio notifico por este medio la providencia inserta, signi-oándoles que las respectivas copias de la demanda y documentos están en mi poder á disposición de ellos ai objeto dispuesto, y previniéndoles que si no comparecen ante este juzgado, personándose en los autos y contestándola dentro del término sefialado, les parará el perjuicio á qu* hubiere lugar en derecho.—Santi-Spíritus, diez y nueve de Septiembre de 1889.—Juan Carboneli.—Sancti-Spíritus, Septiembre 19 de 1889.—Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan Carboneli.	991 P 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
, Don Elpidlo Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
\ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-, plazo á D. Manuel Canal Valdós, natural de Asturias, sol-i tero, dependiente, hijo de D. José y D* Rita, de 36 años de l edad, para que dentro dei término de nueve días se pre-i sente en la Real Cárcel de esta ciudad, con el fin de noti-r ficarle el fallo dictado en la causa que se le sigue por lesio-i nes á D. Miguel Masa; cierto y seguro de que si así lo hi-L ciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le decla-
>	r&rá rebelde y contumáz y por bastante los estrados del
>	J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulterio-
>	res del procedimiento.—Habana y Septiembre 20 de 1889.—
>	Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Solís. 966 I 1
i
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Este, por ante i mi ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á 9 D. Jobé Fernández García, para que comparezca en este • Juzgado á prestar declaración en cansa núm. 146, seguida x contra D. Ramón Casal Valdés, por injurias á la Autori-
■	dad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la pre-
■	sente.—Habana, Septiembre 18 de 1889.—José Mí Solís.
8	903 i 1
3 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante ~ mi ha dispuesto en cansa seguida por falsedad en doou 5 mentó privado, se convoque por tres números de la Gaceta
oficial á D. Manuel Fernández, á fin de qne se presente en este Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 17 de 1889.—José Mí Solís. 886 I 39
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, por providencia de esta, fecha dictada, en causa seguida de oficio por rapto de Di Isabel Pena Vidal se cite por medio de la Gaceta oficial á la referida Vidal, natural de la Habana, soltera, de 19 años de edad y vecina que fné de Picota número 31, para que se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á ratificar la denuncia producida por rapto de la misma.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—José Mí Solís.	890 I 29
Don Elpidio Abril y García, Juez de Instrucsión del distrito del Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Villamii, para que en el término de nueve días empezados á contar desde Ja publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana, Septiembre 12 de 1889.—Elpidio Abril.—José Mí Solís.	880 I 29
HABANA .—CENTRO.
Don José Mí Larrazábal, Juez de instrucción en propiedad del distrito dei Centro, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y González, natural del Cano, vecino de Escobar 189, casado, jornalero, de 30 años, sin instrucción é hijo de Juan é Ignacio, para que en el término de nueve días á contar desde la primero publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Juan Antonio León y Lanuéz; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jusficia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Septiembre 19 de 1889.—Larrazábal.— Gonzalo Iturrióz.
959 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez Decano de los de esta Capital y de instrucción del distrito Centro.
Por esta jai requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Muñagorri, natural dé Vizcaya, vecino que fué de la Habana, casado, profesor de música, y el. cual es de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, rosado, pelo castaño claro y ojos claros; para qué en el término de quince días, contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por estafa do un pianino Pleyel núm. 33545, y por lo que se ha decretado su prisión; cierto y seguro de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la basca, captura y remisión á la Cárcel de ésta, á disposición de este Juzgado, del expresado Muñagorri, que según noticias se encuentra en Sancti Spíritus ó Victoria de las Tunas.—Habana, Septiembre 18 de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	932 29
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Cristóbal Gibara, natural de Cantón, soltero, de 50 afio8, Jornalero y vecino que fué * de la calzada del Cerro Dúmero 751, para que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada.—Habana, 12 de Septiembre de 1889. —Rafael García.—El Secretario.—P. 8.—Mariano de Que-sada.	889 I .29
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Ro dríguezi cuyas generales se ignoran, para que dentro del término' de nueve dias, contados desde|la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por dafio en la propiedad y lesiones á D. Agustín Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento fiel procesado y Jas autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre ¡ veinte de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. 8., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presen te.-Guanabacoa, Septiembre veinte de 1889.-Vt? Bn? Luis J. Marín.	947 I 1
GUANAJAY.
Don Manuel de J. Arocha, escribano del juzgado de instrucción de Guanajay.
Por medio de la presente cédula se hace eaber al pardo Alejandro Barbón (á) Gambeta, que el tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, por sentencia dictad* en la causa que se le siguió por hurto de dinero á D. Javier Rosales, lo ha .absuelto con las costas de ofició. Y para notificar al pardo referido y que se le dé publicidad en la Gaceta oficial por término de nueve dias espido la presente.—Guanajay, Septiembre diez y ocho de 1889.— Manuel de J. Arocha.
906 I 29
MATANZAS.
Don Gláudio Grande y Rossi, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y única requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Miguel Sánchez Abreu, del comercio, vecino de San Nicolás, conocido por VilJa, de estatura regular, genio vivo, color trlguefio y usa barba abierta, contra el que se sigue causa en unión de otros por hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á lo« señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Eajuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomuni-