76
GACETA DE LA HABANA.
■ »-...............=
lugar en la Tesorería de la Administración Económica de esta provincia en 12 de Agosto de 1879, como importe de la fianza que para garantir su gestión de Contador de la citada colecturía le otorgó D. Vicente Gandarilla, por ante D. Mateo J. Quintero, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la aplicación de la mencionada fianza al alcance que le resultó en la referida Colecturía.
Pinar del Río, 3 de Julio de 1889.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de lleparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Investigación c*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San "V ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio . del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
RE60C1ADQ OI íaNBDUEIi 5! LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA-
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cá.	Pesos. Cs.
Por Importación		20866 63		20866 63
» Exportación		1635 45			1635 45
» Carga y descarga.	1083 79	•••••• •••	1083 79
» 25 centavos por			
pasejero		28 50	>••••• •••	28 50
» Depósito Mercan-			
til 				
« Multas por infrac-			
ciones		1104 88	...	1104 88
a Resultas de 1887			
á 1888.		2020 21	118 30	2138 51
Suma				26739 46	118 30	26857 76
IMPUTO.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
		1194 23 		1194	28
Ppr el de diez por cien-				
to sobre pasajes			118 44 		118	44
Por el de	consumo				
de ganado									• • • •	
	Por el de 25			
farala Jun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	11? 91 		112	91
	traque, Pon tón y Draga	33 15 		33	15
				
	Total.		28198 24 118 30	28316	54
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 293155 21
Idem hasta igual día del afio anterior.	197363 53
De más en 1889.......... 95791 68
Habana, 9 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-FX Contador, A. Villavicencio- Vto, Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía municipal de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Por el presente, hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1,488, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se citan á los Sres. que á continuación se expresan, hipotecarios del ingenio San Vicente, de los Sres. Barroso y Hermanos, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene, tomen parte en las operaciones de avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de contribuciones á la hacienda pública.—-Sres. que se citan.
D. Alberto Listo, D. Jorge María y D. Luis Domingo Barroso y Amaro, D. Ramón Joaquín, Dofia María Irene, D. Francisco Quirino y D. Pedro Doroteo Amaro y Barroso, D. Jobó Joaquín Barroso y Cartaya, D. Andrés López Quintero, D.• José A. Acevedo y Hernández, D. Miguel Quesada, D. Joaquín González, sustituto del procurador D. Gregorio Solis.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su se-fioría por ante mí el Secretario que certifico en Hato Nuevo á 5 de Julio de 1889.—Manuel Fernández.—El comisionado, Francisco A. Mestre.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido sefialar el día 30 de Julio próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de Ganado mayor y menor, durante el afio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados.
Para ser postor se requiere el' depósito del 5 p.§ de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para la fianza definitiva de la .cantidad en que se subaste; las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día sefialados.
El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor, y uno por cada menor, de las que para,el expendio público se beneficien en todo el término municipal-
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan. A. Angulo.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta villa, se ha sefialado las doce del día 30 de Julio próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el afio económico de 1889 á 90. El tipo máximo se ha fijado en trescientos setenta y un pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p.§ de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p.g para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D» Eugenia, D» Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, oon fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finoa como sigue:—Pafio de
terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga, y. mam-glares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas,. cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-Ua» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo-del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley cois el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho-dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada: en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario IX José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca corno-sigue: Rústica. Pafio de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas* treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento Linda Dor el Norte con terrenos de D. José 8. Morales*' por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-’ ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin deque, si alguu comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días--hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana* en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4-de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer, y Kiérnan, Registrador de la,
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido-presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D? Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, do una finca rústica que hubo por escritoras de 17 de Marzo-de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: pafio de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Halado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y délos Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Oepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago-público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Don Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés. Bencomo, albacea testamentario de Don Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérselo extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de *mil cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Sr. O. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el articule 9o del mismo, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana y Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.
- .
