gaceta de la habana.
467

Tocurador D. Tomás J. Granados, con su abogado el Dr. ). Oscar de los Reyes, contra D. Manuel Martínez Rico, en obro de dos mil cuatrocientos pesos oro, de ocho anuali-ades de intereses vencidos en 1888, del capital de seis mil »esos impuestos en el ingenio “Santa Teresa,” á favor de a capellanía que mandó fundar D® Mariana Herrera, Con-esa viuda de Casa Bayona. Fallo que debo mandar y mando eguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate le los bienes embargados al deudor Don Manuel Martínez Rico, y cuantos más fueren pertenecientes; y con su pro-iucto entero y cumplido pago áD, Tomás H. Pereda, de os dos mil cuatrocientos pesos oro demandados, y en todas as costas del juicio, á cuyo pago también condeno al deu-_ lor. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—
II jeída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor1 I uez que la autoriza, en la audiencia pública de este dia,
* or ante mí de que doy fé. Habana 22 de Junio de 1889.— i;'edro Rodríguez Pérez.” Y para notificar á Don Manuel i [artfnez Rico, sus herederos, ó quienes sus derechos re-resenten, se expide el presente para su publicación por 3 luneros consecutivos de la Gaceta del Gobierno. Habana Junio 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Ro-ríguez Pérez.	*130 P 51 '
'. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudacl.
Por virtud del presente se hace público: que en este uzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el jui-io abin test ato del Ldo. Don José Ramón Gastelumendi y equeira, que falleció el tres del actual en la casa de salud Quinta del Rey,” cuyo juicio ha promovido el procurador ). Juan Valdés Castillo, como apoderado de Don Manuel fastelumendi é Ibarra; y en él he dispuesto se fijen edic-38 en los sitios públicos de esta ciudad y se inserten en'el boletín oficial de la provincia y en la Gaceta del Gobierno, nunciando la muerte sin testar del finado y loé nombres y '• rado de parentesco de los que reclaman la herencia, que on D. Manuel, Don Francisco y D? Juana Gastelumendi é barra, hermanos del difunto por parte de padre; llamán-ose á la vez á loé que se crean con igual ó mejor derecho •ara que comparezcan en este Jqzgaao dentro dé treinta ias. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta apital libro el presente.—«Habana y Agosto 30 de 1889.—*• ricente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 705 P 3
►on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado . por ante el Escribano D. Eugenio Fernández Me Mahón, ursa el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco del* Calva Chenard, contra los menores D® María Antonia, D* Gui-ermina y D. Antolín Durán y Regueyra, en Cobro de ré-Itos de censos en cuyo juicio le fué embarcado á los me-oreé ejecutados la finca de su propiedad titulada “Cai-íán,” ubicada en Batabanó, partido judicial de Bejucal, i cual se encuentra gravada con segundas hipotecas á fa-or de la sucésión de Doña Isabel Núñefc Díaz, á la de Don francisco José Jústiz, á los representantes de los derechos e la reverenda madre sor María Isabel de San Pedro Sánz, 1 intestado de D* Mariana Pedroso y á D», José Trecera y I iópez, conforme resulta déla certificación de gravámenes | xpedida por el Registrador de la Propiedad de Bejucal, á astancias del ejecutante, he acordado en providencia dicada en dos del corriente mes, sé haga saber á dichas secundas hipotecarias por medio del presente, en atención á inorarse sus domicilios, que el estado del indicado juicio s de subasta y avalúo por si quieren intervenir en esas peraciones. Y para su inserción en la Gaceta ofieial, libro l presente.—Habana y Agostó 27 de 1889.—Vicente Pardo.
| -Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
\	703 P 8
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-ado de primera instancia del distrito Oentro de esta capi-il por él elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión e las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes, 3cción novena de Don Manuel González Alvarez y otros, se ispuso por el Sr. Juez, en providencia de 27 de Junio últi-ío, la citación personal de los demandados conforme orde-a el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha ] odido verificarse respecto á D. Manuel González Alvarez, >. Juan Gil Alvarez, Don José García Pagés, Don Calixto tadrón de‘Guevara, D. Ramón López Fernández, D. José iópez Bances, D. Ramón López García, D. Faustino Mole-I 6n y RadiU, Don José Pérez Orosa, D. Manuel Rodríguez I ¡anal, Don José Riaño Sopeña, D. Manuel Rodríguez Fér-I ández, Don Hilario Sordo Noriega, D^ Francisco San Mi-1 uel Herrera, D. Andrés Sueiras Piñoñora, D. Juan Viila-íil, D. Fermín Vega, D. Fernando Villegas y González, D. )omingo Valdés Sánchez, D. Domingo Valdés Sánchez. D.
| osé Vicente, D. Celestino Valdés, D. Andrés Valdés Gar-1 ía, D. Ramón Viña Ipclán, D, José Valdés Corrales, Don juis Quirino Valdés, D. Salvador Vieta y Ros, D. Poncia-o Villar, D. José de la Vega Anido, D. Balbino Valera Pilera, D. Juan Pérez Bringas, D. Manuel Varela Baliño, D. Antonio Villar Cao y Don Miguel Zardón González, por no Lallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha ispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique \ citación por medio ae la presente que se fija en la puerta el Juzgado y se publica además en tres números de la Ga-eta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los | nencionados individuos que dentro del término de nueve .ias Be presenten en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, si o estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del lector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos J fectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que j i no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar n derecho. Y para su publicación en tres números de la 1 faceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Rafael del Piño.	‘	'	*	625 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en sta ciudad, ha dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por I ). Luis Cánovas y Montesinos, como padre legítimo efe sus menores hijos, contra D* Carlota Iturralde, viuda de Vale-io, sobre cobro de cinco mil pesos oro, en providencia de •cho de Mayo último, se cite de remate por la presente á loña Carlota Iturralde, viuda de Valerlo, concediéndole el érmino de nueve dias, para que se persone en los autos y etoponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndole saber il mismo tiempo que se ha practicado el embargo de las ¡asas calle de los Desamparados número 20 y sus altos, J e-iús María núm. 63 y la tercera parte de dos accesorias en a calle de la Habana, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de la Sra. Iturralde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-sial, libro la presente,—Habana y Agosto 20 de 1889.— An-;Qnio García Brito.	711 P 4
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse eñalgdo para las doce del dia diez y nueve de Octubre reñidero, en el local de la audiencia de este Juzgado, situa-
do en la calle de San Miguel número 51, la segunda subasta y remate por término de treinta dias, de la casa calle de Sitios número 101, en esta capital, compuesta de manipostería y azotea con una superficie cuadrada de ciento noventa y dos métros ocho centímetros, por el precio de mil seiscientos sesenta y nueve pesos sesenta centavos en oro á que se ha reducido el avalúo, hecha la rebaja de un 20 por 100 acordada para dicha segunda subasta. Y es condición de ésta, que no se admitirá postura inferior al referido precio y que para tomar parte en el remate se habrá de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio por lo menos, así como el título de propiedad que estará dé manifiesto en la Escribanía y con él habrán de conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, Así lo he dispuesto en la testamentaría de Miguel Berenguer y Rapp.—Habana y Agosto 31 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velas-co. sesgas	704 P 3
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez primera instancia del
distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez y continuado por D? Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Núñez y Luis, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, v se ha señalado para el acto del remate el dia treinta de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46; y se advierte á los licitadores que, á instancia del acreedor, se saca la finca sin que consten en autos los títulos de propiedad ni suplida, su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su tasación con el rebajo del 25 por 100 del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesadel Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidas. Y para su pu* blicación en la Gaceta oficial, por término de veinte días*' se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 28 de 1889.—Arturo Benítez.—Julio M. Méndez.—Tomás Cobos.
701 T 3
GUANAJAY.
• El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha librado con ésta fecha ypor ante mí, el edicto que dice:—“Don José María Vélez Vásquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por medio del presente edicto hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en la demanda ejecutiva promovida por el procurador D. José Rodríguez Ayala, á nombre dpi Dr. D. Anaoleto Redondo, en su carácter de Colector dé Capellanías de la Diócesis de la Habana contra D. José Fuertes y Díaz, en cobro de novecientos pesos oro líquidos con sus Intereses procedentes de una capellanía impuesta en el potrero “San José,” se ha dispuesto se haga por medio de edictos la citación de remate al deudor Fuertes, para que dentro de nueve dias hábiles se oponga á la ejecución despachada á instancia de dicho procurador, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de pago al propietario, el Sr. Fuertes y Díaz, por ignorarse su paradero, el pitado potrero “San José,” con sus casas y rentas, depositándose en el arrendatario del mismo Don Santiago de la Hoya, única persona á quien se encontró en la finca y á quien se hizo el requerimiento de pago en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apercibido el Sr. Fuertes y Díaz, de que si no compáreos en el término señalado, le parará el perjuicio consiguiente.—Que así está dispuesto.—Guanajay y Agosto 26 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Guanajay y Agosto 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	739 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Candelaria, vecina que fué de la fonda situada en Galiano y Zanja, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al asiático Bernardino Perló.—Habana y Agosto 27 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	•	697 I 4
Don El pidió Abril García, Juez de instrucción del distrito
Este.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sprafin Costales.y.Alcana, natural de Asturias, viudo, del comercio y'dé'' 69 áflos; & fin de que sepresente en este Juzgado, sito Aguacate número 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por violación delá niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se'le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 30 de 1889.— Elpidio Abril.—Por mandado de su Sefioría, Francisco E. de la Torre.	722 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Evaristo Carbajal y á D. Antonio López, sirvientes que fueron del Hospital Militar de esta Plaza; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado municipal de Jesús María, para la celebración del juicio que corresponda en la causa que se siguió por amenazas á D. Evaristo Carbajal. Y para su publicación expido la presente en la Habana y Agosto 24 de 1889.—	652 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á D. José Gandano y á D. Antonio Gil, que residieron en Industria 34, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 27 de 1889.— Andrés de Orozco.
690 I 1
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practican para dar cumplimento á la ejecutoria recaída en la causa seguida por el delito de estafa contra el moreno Florencio García, natural y vecino de esta, soltero, cigarrero, de 18 años de edad ;ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado; para que se presente en la cárcel á cumplir la pena que se le ha sido impuesta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 28 de 1889.- Andrés de Orozco.
592 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Va-llín y Dolores Otamendi, que residían en las calles de Gervasio 99 y Belascoain 62, respectivamente, para que dentro término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Prado 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Ha-bana y Agosto 27 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
691 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de manzanas á don José Morán¿ ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Carrera, cuyo domicilio se ignora, pero que frecuenta por el Mercado de Tacón; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado. Prado 100, á prestar declaración en la referida causa. Y para sn publicación en la Gaceta expido la presente. en la Habana á 28 de Agosto de 1889.—Andrés de Orozco.	679 I 1
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García Ricaño, vecino que fué de Vento, á fin de que dentrq del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, callé de Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1889.—José Clemente Santos.
644 I 4
• El Señor Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste, por ante mí y en la causa seguida en este Juzgado,, contra Don Carlos González y Hernández por hurto á Don Vicente Clesnedes, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Secundino. cuyo apellido y demás generales se ignoran, vecino del Vedado y maestro de Obras, á fin de que se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á que preste un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Agosto 26 de 1889,— Mariano de Quesada.	647 I 4
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en causa criminal que se siguió contra Don Ramón Morales y otro por lesiones mú-tuas, se convoque por teres números consecutivos de la Ga-eta oficial de la Habana al citado reo D. Ramón Morales, á fin de que se presente en este Juzgado, en el término de quinto dia, para justificar los gastos de curación y jornales que dejó de percibir por las lesiones que le infirieron; apercibido de que sj no lo verifica de tenerlos por renunciados á favor del reo Manuel Iznaga.—Sagua la Grande y Agosto 24 de 1889.—Fernando Rovira.	635 I 4
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad y de campo; y al moreno Crispfn Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término do nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse dé la culpa qué les resulta en la causa que se lés sigue por lesiones mútuas* ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que .con ellos se éntiehda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Agosto 31 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	728 I 4
JARTJCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera
instancia de este partido.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al pardo Benito Rubio, natural y vecino de Jibacoa; solter ro, labrador y como de 32 años, fué patrocinado de D. Miguel Rubio, alto, grueso, pardo achinado, ojos regulares, poca barba y medio gago; para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta cipdaji á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario qué contra el mismo se instruye para averiguar si es constitutivo de delito la entrada de dicho individuo en el establecimiento de Don Francisco Fernández Verdeja; cierto y seguro que si así lo hiciere s© le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues así interesa á la administración de justicia.—Jaruco y Agosto 24 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación' en lá* Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	674 I 31
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de
iuétruCaió^i de esté distrito.
Pór hrpWséúte requisitoria se encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el deber dé cumplir]^, que procedan á buscar y capturar á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo tituló un caballo dé cqlor melado, de 4 años de edad, sin hierro, valorado en sesenta y ocho pesos en oró, que fué sustraído de una colonia en el término de Melena la noche del 20 al 21 del corriente á su propietario D. Juan Limongí, ocupándose en su caso el animal. Y á la vez se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á otro caballo alazán tostado, con un lucero en la frente, manco de la cabeza, lastimado de montura, de 10 años, castrado, con el rabo y bolero cortados, como de siete cuartas de alzada, con el hierro C. A. M., en la paleta derecha, valorado en treinta y cuatro pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de donde desapareció el que antes se reseña, para que dentro de cinco dias, que serán contados desde Ja fecha» se personen en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, oon los documentos que justifiquen su propiedad á reclamarlo. —Güines y Agosto 24 de 1889.—José Suárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.	642 I 1