654
GACETA DE LA HABANA.
Lindero*.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, ■vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número, 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condicionee.
1? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2e Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprádor queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de..... calle de.....núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto Se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mafiaDa, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Número de solares	Valor por metros cuadrados.		Valor de cada solar.
	Pesos	cts.	Pesos cts.
2	19		14345 .
3	19		14155 ,
4	20		14700 ...
5	24		28125 60
7	19		13965 ...
8	20	... <	14500
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de eBta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3e El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la Bubasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para
este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés loe terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7e Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
glo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana, se cita al dueño ó consignatario de la misma para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. S., A. ViUavi-e ende.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana una caja y nn barril consignados á J. Pérez, contenien, do ropa usada, seis almohadas, ua jarro de metal blanco una cortina, una bandeja y otros efectos de uso; declarado* de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana, se cita á dicho señor ó al que se considere con derecho á ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. S. A. Villafi eenoio.
Modelo de proposiciones.
HdOCIHIO SI TENEDURIA DS LIBROS.
Don N.... N...... vecino de.........calle de...... número ...enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Nigociado de Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transenrrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
-«1
EH
H
m
W
&
fe
O'
1—1
O
H
P5
ra
ffi
CO
o
ffi
O
H
04
Oí
00
oc

©
T3
© V
T3 -
a	®0
a	á-t T-»
•5	S3 3
©
QQ
o ®
Oh
A
• ©
I
: o
•	*s ¡s
•	a :<
: a : «
•	CQ
5	d a ©
8.6 fl .3
s *
©gsd
S ,ga© _» © © S^PQ §
6	I S-f Ó3 «
Js=
*o ©
IB H 0
<s £
1 ^ _S O-_
s-S © — O
O N
k
H O O
a 2
© o © ©
GQ o a
a 3
<© h* ©
TÍ 2
ov
Q
0 VJS ^ o hS fl
_ 'O © O o
6 g>.*L
TíQa
JO
P-.
oQ
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana una caja marca M. consignada á la orden, conteniendo 30 tubos de vidrio para lámparas de petróleo, pesando 10 kilos de la partida 154, y declarada de abandono con arre-
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Berwhís anodinos.
Metili». Billete«. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 cento vos por		
	paaejero					 ...
■ ~	Importación		25324 67
»	Exportación		16539 37
» ■	Carga y descarga.	2339 01
»	Depósito Mercan-	
	til 				 25
«	Multas por infrao-	
	cionea				348 20
»	Resultas de 1887	
	á 1888		
	Suma		44551 50
25324	67
16539	37
2339	01
	25
348	20
44551 50
9334 06 ........ 9334 06
...... 37 ..................... 37
320 93 ............. 320 93
54206 86 ........ 54206 86
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... ... 601345 55
Idem hasta igual día del año anterior...	821678 68
De ménos en 1889........... 220333 13
Habana, Septiembre 28 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, P. O. Hotomany.- Vto. Bno. El Administrador.—A. Villavicencio.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Para la Jan ta de Obras hi Patri*.
Total..
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Eiernan, Registrador de la
propiedad del partido judieial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por comora á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura Otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á uear de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5« del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Eiernan,