GACETA DE LA HABANA.
31
HABANA—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia dos de-Agosto entrante, á la una de la tarde, tendrá, lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de.San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41, de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle, entre las de Príncipe Alfonso y Corrales, tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la escribanía del actuario: que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa, y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas reales, el 10 por 100 en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el procurador D. Juan Felipe Ponce contra Bibiana de la To- ¡ rre.—Habana 2 de Julio de 1889,—Guillermo Bernal.:—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.	45 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber á D. Edmundo Mourgue, cuyo domicilio se ignora y en virtud de su rebeldía; que en el juicio ejecutivo que le sigue Don Teodoro Agostini y Marzolás, en cobro de trece mil setecientos veinté y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, é intereses que radica en este Juzgado y escribanía del actuario; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra es como sigue:—“En la ciudad de la Habana á 10 de Junio de 1889; en el juicio eje^ cutivo que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste; entre partes, Don Teodoro Agostini y Marzolas, vecino de esta ciudad, corredor, representado por el procurador D. Victoriano de lá Llama y defendido por el abogado D. Jesús Benigno Gálvez, ejecutante, y Don Edmundo Mourgue, demandado, declarado en rebeldía, sobre cobro dé trece mil setecientos veinte y tres pesos seten-ticuatro centavos en oro é intereses.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trece mil setecientos veintitrés pesos setenticuatro cen-'távos en oro, intereses al tipo convenido de uno por ciento mensual, y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. Edmundo Mourgue.—Así por esta mi Sentencia, lo pronuncio, mando, y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzolas contra don Edmundo Mourgue, en cobro de pesos, ha sido publicada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste D. Guillermo Bernal y Bernal, en la audiencia pública de este dia en que la dictó. Y para que conste pongo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.”- -Habana y 1? de Julio de ,1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	30 T 5
MADRID.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este de esta corte, en autos á instancia de D* Dolores García Hernández, contra la testamentarla de don Antonio García Lavín, sobre pago de pesetas, se anuncia la venta en pública subasta de tres casas y un solar, sitos en la ciudad de la Habana, y sus calles del Rayo número 38 y Salud números 98, 100 y 102, bajo el tipo de 3869 pesos 94 centavos la primera; 1143 pesos 11 centavos la segunda; 1681 pesos la tercera, y 1333 pesos 86 centavos el último; para cii yo acto, que tendrá lugar simultáneamente en este Juzgado, y en el respectivo del Este de dicha ciudad, situado en la calle del Prado núm. 102, se ha señalado el dia veinte y dos de Agosto, á las diez de la mañana; haciéndose presente que la expresada valoración dada á los inmuebles, la hizo el arquitecto de la expresada localidad D, Antonio González y Herrera con fecha 14 de Marzo de 1885: que ñó se admitirán piósturas que no cubran las dos terceras partes del valor en que se han valorado cada una de las fincas: que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores, previamente, el diez por ciento efectivo del valor de aquellas, y que la venta tiene lugar sin suplirse la falta de títulos de propiedad, lo que se efectuará conforme con lo que dispone el artículo 1497 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Madrid 29 de Mayo de 1889.—Vto, Bno.—Gisbert.—El actuario, Agapito Gil Manrique,—Es copia, Manrique.—NOTA. —Que el edicto inserto en la precedente copia ha de publicarse en la Gaceta oficial sin abono de derechos de contado por tratarse de un exhorto librado en asunto de pobre.—Habana y Julio 1? de 1889.—Jesús Rodríguez.	^	34 T 3
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández, contra la su cesión de D. José Martínez Fortun, ha señalado, por providencia de 21 de Junio del corriente, las doce del dia 29 de Julio entrante, en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados consistentes en' las fábricas, máquina y demás utensilios del ingenio San Andrés, situados en el término munipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingenio, “y sobre la cual radica una parte de la villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos en oro. Se hace presente que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que el que las haga deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de la Habana, expido el presente en Remedios á 28 de Junio de 1889.—Ralael Morales.—El escribano, Pedro Montalván.	41 P 4
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ig-
nora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—Por auto de quince del actual, recaído á instancia de D* María de la Concepción Pardo y Pardo, en la demanda de pobreza que en el Juzgado dé primera instancia de este distrito y por ante mí ha promovido y le ha sido admitida para establecer acciones contra V. en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se ha conferido á Y. traslado de dicha pretensión por el término de treinta dias, y man-dádose á la vez que en atención á ignorarse su paradero, se le emplaze en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Eejuiciamiento civil. Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presente, á fin de que se persone en dichos autos al objeto acordado; en la inteligencia de que sino compareciere dentro del expresado término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón y Mayo 22 de 1889 —Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 22 de Mayo de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	26 5
TRINIDAD.
En virtud de los autos seguidos por D. Antonio Lenz y Dulzaides, contra Don Joaquín Rionda y Sulleda y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se requiera á los ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del Ldo. D. Domingo Pérez Manzo, y que se haya encargado interinamente el que suscribe, los títulos de propiedad del ingenio “San Ramón,” embargados eQ didos autos. Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, se publica en la Gaceta oficial de la Habana y libro el presente en Cárdenas y Junio 25 de 1889.—José S. Ferra-danes.	29 P 3
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que I Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía •interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra él presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
JA RUCO.
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove, natural de Candás, término municipal de Gijón, en Asturias; que falleció él dia 5 del que rije en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino, á los 27 años de edad, de estado soltero y profesión zapatero; en los cuales, por auto de 22 del mismo, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su hereecia^ á fin de que se personen en este Juzgado y autos de referencia, con los do -cumentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, en el Juzgado de Gijón, con advertencia de que los cortos bienes que quedaron se encuentran constituidos en depósito: que continuará ei juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, sino concurriesen los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—José Ojea.—Rafael Aguiar. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial #de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 28 de Junio de 1889,—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.
38 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. •
Por medio del presente edicto se hace saber al público. haberse dejado sin efecto él remate de un cabalió;Color castaño claro, lucero chico, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y como'de '16 años de edad, señalado para el dia dos del entrante mes de Julio, señalándose nuevamente para ese acto las doce del dia 9 del entrante mes* á fin dé que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el dé doce pesos en oro.—Guánajay y Junio 28 de 1889,—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	19 4
Don José María Vélez y Vázquez. Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca á D. Eduardo Val-dés Rodríguez, administrador de los bienes quedados al fallecimiento abintestato de Don María de la Merced García Márquez, y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 26, en la Habana, para que dentro del término de ocho dias que empezarán á contarse desde la última publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado á rendir la cuenta de su gestión á partir desde el 22 de Abril de 1882, en que tomó posesión del cargo, bajo el apercibimiento de que si así no lo efectúa será removido del cargo.—Guana-jay y Junio 27 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J, Arocha.	18 4
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida, para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber . fallecido, se emplaza á los demandos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, ad virtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—El actuario, Luis F. Giró.—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con ex-horto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
PUERTO PRINCIPE.
Sefioies herederos de don Manuel Francisco de Agílero.
En este Juzgado, y por ante mi actuación, cursa un juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el pro-
curador don José Eugenio Rodríguez, á nombre y con poder bastante de don Francisco Sánchez Betancourt, como albacea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su legítimo padre don Benjamín Sánchez, contra la sucesión de D. Manuel Francisco de Agiiero y Ar-teaga, en cobro de dos mil seiscientos ochenta pesos tres y medio reales oro, que le adeudan, con más, los intereses vencidos á razón del cinco por ciento anual desde el l.° de Junio de 1868, y los que se vencieren hasta que se efectúe el pago de la deuda, procedente de la venta de 70 caballerías, 130 cordeles planos de terreno en el fundo «Imias,» y dispuesto. por el Sr. Juez de primera instancia por providencia de tres del actual, entre otros particulares, que se confiera traslado de dicha demanda á la repetida sucesión, compuesta hoy de sus hijos Df Juana Martina, D* Angela,
D? Rosa, D. Manuel Francisco y doña Luisa Agiiero.—De sus nietos, hijos de D. Manuel «José, nombrados doña Juana Martina, D. Ibrahim, D? Ana Isabel y D. Manuel José. De la sucesión, que se ignora, de la otra hija Di Abigail.— De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados doña Juana, casada con D. Luis Correas; Di Adela, casada con D. Andrés Sorabilla; D. Estéban y D. Pelayo. Y de los hijos de Di Trinidad, llamados D. Calixto, D. Eladio y doña Amanda, casada con D. Alejandro Conde; emplazándoseles en Bebida forma, para que en el término improrrogable de treinta dias comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma, por ignorarse el domicilio de cada uno . de ellos. Y en su virtud, por medio de la presente, se les emplaza al objeto predicho, apercibidos de que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en de? recho.—Puerto Príncipe 7 de Junio de 1889.—Francisco Fio-' rea Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Fecha ut supra.—Flores.
27 P 3
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Te,resa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público;; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lae notificaciones y demás trámitos que le resulten en la misma.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgencio de la Veara.— El Secretario, Francisco E. de la Torre.	36 I 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez muuicipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 años, subbrigada que fué é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia r* caída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 1? de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	37 I 5
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orenés y Soto, hijo de Bartolomé y de Bonífacía, natural de Madrid, soltero, mecánico, de 27 años, vecino que era de la calle de Apodaca núm, 17 y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de quince dias, constados desde la fecha de la publicación de es ce llamamiento, se presenté en este Juzgado á notificarse del auto dictado declarando terminado el sumario en la causa criminal que se le instru3re por estafa á O. Ignacio Legorburu y Mugica; seguro de que se le oirá y dé lo contrario será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Habana y Junio 15de 1889.—Juan CPFarrilL —El Secretario, Francisco Lanuza.	1977 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad» etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sotolougo y Hernández, hijo de D. Simón y de doña Gregoria, natural de ésta, soltero, tabaquero y fotógrafo, de 23 años y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, para la práctica de una diligencia en la causa qué en Unión de otros se le sigue por robo á D. Jo-*é Calvet y Beltrán; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 15 de Junio de 1889.—Juan O'Farrill.—El Secretario, Francisco E. de la Torre. •	1976 I 3
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cepero y Alvarez, natural de Madruga, soltero, de 22 años, labrador é hijo de Antonio y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial; se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en, la causa que se le sigue por hurto al pardo Carlos Valdés; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
—A la vez se recomienda á todas las autoridades así»civiles como militares v agentes de la policía ju licial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado, calle del Prado número 100, en clase de preso á disposición dtl mismo. Y cumpliendo lo mandado, libro 1« presente.
—Habana y Junio 21 de 1889.—José M. Larrazábal. g.
Andrés de Orozco.	1986 I 5*
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de * instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Francisco 0‘Hallorán, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de quince dias, á contar des le la publicación en la Gaceta de la Habana, se pre-eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por los deli-