828
GACETA DE LA HABANA.
miento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» qne posée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Glaça, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta recha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de. los produulos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón » y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia- por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunerop, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacáinara, término municipal de Hol-güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios. Comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geperal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ochó caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las V deltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de-treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.'
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,», ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Huerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-lios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías-Galvez y Chavez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge-
neral, se anuiicia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan,los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889'.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Maniearagna la vieja,» sita eO el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombré; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso,’ denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Fuerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se-presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de. los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xénes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Berm'uda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, Be procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar-
lo así á esta Inspección general en el término de trein« \ ta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que Î transcurrido e6te tiempo sin que se presente oposición > alguna, se procederá á la expedición de la guía corres- i pondiente para la extracción de los productos que se ; intentan aprovechar.
Habana, Octobre 11 de 1889.—El Inspector ge- \ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento 'forestal en terrenos que posée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritue, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia corréspondien» te para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Taeajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anúnoia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge--neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua ¡a Grende, provincia .de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera], se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» qne radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia 'por’este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Coraandanoia general de marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Da Gertrudis Velázquez, viuda de Freyre Andrade, se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 23 de Octubre de 1889.—Emilio Martínez de la Torre.