AÑO LI.—Núm. 134
Miércoles 4 de Diciembre de 1889.
TOMO //. -Pág. 1083.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIIEX&IsrO
VHT'XOl OH (S CTSCnSPOKOM.
PHHCX09 OH HlTIiOHlPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . . . .$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 28 de Noviembre último, y á • virtud de expediente instruido al efecto, se ha servido autorizar al Ayunta» miento de esta ciudad para que aplique el epígrafe p? 24 de la tarifa 5? del Subsidio industrial, á los carros de fábricas que veoden en ambulancia, en la forma signiente:
Los que se valgan de carros ó vehículos especiales, $ 30.	%
Los que se valgan de carretones ó vehículos comunes para la venta de frutas, legumbres, viandas, leche, agua y demás artículos similares, $ 20.
Los que empleen caballerías, carretoncitos de mano ó carretillas, $ 12.
Los comprendidos en este último inciso qne se valgan de más de una bestia, pagarán además por cada una, siempre que las couduzea juntas, $ 2.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Penro A. Torres.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 28 del actual, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, se ha servido declarar de carácter público municipal, el hospital de Manzanillo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1889.-
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En Real orden número 1,236 de fecha 7 del actual, el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor de D. Antonio Romero y Me-néndez, para servir provisionalmente la Cátedra de Geografía é Historia qne resulta vacante en el Instituto de esta capital.
Y dispuesto su publicación en extracto en la Gaceta oficial, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se verifica para general conocimiento. •
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Jorres
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
El Director de la Estación Agronómica de Pinar del Río dice á este Gobierno con fecha 18 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con el fin de que los agricultores puedan aprender el manejo de los arados modernos y diversos aparatos agrícolas, al propio tiempo que conocer las diversas piezas de qne se componen, ee ha dispuesto por esta Dirección dar en el campo experimental de esta Estación Agronómica todos los
Domingos, y hora tres de su tarde en adelante, conferencias y prácticas sobre dicho tema, procediéndose á verificar trabajos mecánicos por cuantos agricultores deseen aprender su manejo. .
Lo qne se publica en la Gaceta para conocimiento de los agricultores qne deseen concurrir á dicha conferencia.
Habana, 28 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
•	Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Octubre último la Real orden siguiente:
Número 1,230.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,986 de 18 de Septiembre último, dando cuenta del fallecimiento del telegrafista 2.° del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. José María Aquino, oficial 5? de Administración Civil y de haber nombrado para ocupar su vacante, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, al excedente de igual clase, D. José Antonio de la Torre y García, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido nombramiento. De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Octubre último la Real orden siguiente:
Número 1,227.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,359 de fecha 2 de Julio último, y la instancia que con copie del expediente tramitado por la Administración general de Comunicaciones de esa.Ría, se acompaña á la misma, por la que D. Manuel R. Castellanos, oficial 2.° de Sección, cesante por reformas, solicita colocación en el Ramo de Comunicaciones, para él y cuatro compañeros más que ee encuentran en igual caso; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E. en dicho incidente, se ha servido resolver qne en razón á no existir eu la actualidad vacante alguna de las clases á que pertenece el Sr. Castellanos y sus compañeros, se atengan á lo preceptuado en la Real orden de 27 de Febrero de 1883, toda vez que en los presupuestos no puede hacerse por ahora aumento alguno de gastos. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Noviembre próximo pasa lo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Seooion de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 del pasado, y bajo el número 1,231, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por el medio Racionero electo de la Metropolitana de Santiago de Onba D. Eugenio Monrelo, solicitando por enfermo que le prorrogue el plazo de embarque, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ■ Regente de) Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, prorrogando por cuarenta y cinco días el plazo mareado en la Real orden de 19 de Febrero del corriente año. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocí» miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 23 del presente, el cum>< plimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,252, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el'Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cnatro meses de licencia por enfermo para la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 23 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica.al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1,259, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino,’ Vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración á D. José Rnibal y Nieto, Presidente honorario del Oentro Gallego, en Ja Isla de Cuba, en atención á sus merecimientos y relevantes servicios. Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de -Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E.' para su conocimiento y demás efectos.»
• Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 23 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,778.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Emilio Morillas y Pérez y D. Salvador Soler, nombrando en su virtud al primero para la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, y al segando para la Sección de Estadística en la Intendencia, con el saeldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresneldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Octubre de 1889.—Becerra.»