GACETA DE LA HABANA,
499
ceta oficial del día...... y de las bases consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición para que se le adjudique.......resmas de papel sellado caduco ó (tantas)
arrobas de papel de pagos al Estado, Multas, etc., que van
á rematarse al precio de......centavos oro por cada res
ma de papel sellado, ó por cada arroba de papel de pagos al Estado, Multas etc., obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 31 de 1889. El Administrador central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la H abana-
Clases Pasivas.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 9,10 y 11 del corrriente.—Montepío civil, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 13,14 y 16—Montepío militar.
Dias 18 y 19.— Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 21, 23 y 25.—Retirados de Guerra y marina, inutilizados en campafia y pensionistas de cruces, que dejaron de cobrar el trimestre de de Abril á J unió.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, 5 de Septiembre de 1889.—P. S., Emilio B. Carbonell.
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
[ Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14346 .
	3	1«	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2« Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de eBta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones 6 en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no Be admitirán más proposiciones, procediéndose & la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6« El primer plazo del importe del remate, oaso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nuevé restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
Te Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que oomo transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...........vecino de......calle de.....número.....enterado del anuncio y pliego de condiciones publi-
cado en la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio B.'Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
le Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de loe Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.
2$ El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10$, que las fincas, cuyo valor exceda de rail pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación ' definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3$ Para ser postor se requiere el depósito previo en láh cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4$ Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecarla.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6$ En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando;, pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de' las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7$ En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8$ Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9$ El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
JO. Recalda dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11. La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de..núm........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de........
ofrece la cantidad de.... (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 66; se anuncia al público por es te medio, para que las personas que se crean con de-reoho á dicha ca9a, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. 8,, Emilio B. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de bu mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos-oro (1141-66) se anuncia al público por este medio, ¿ fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en-la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4$ Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quinoe minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada ano; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N........N........, vecino de......., núm.........
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de......,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Negociado de alcances.
No habiendo comparecido oportunamente en esta principal D. Ricardo Zapino, Administrador; D. José Rodríguez de Mendoza, Contador; D. Elias Martinón, Oficial 3g; D. Bartolomé Zumbado, Oficial 4g, y D. Eduardo Muñoz y D. Manuel Espiga, escribientes que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, á contestar los cargos que les resultaron en el expediente que se les sigue para reintegro de los sueldos que percibieron en dicha época, indebidamente, he acordado con esta fecha declararles en rebeldía, y que las sucesivas notificiciones tengan lugar en los estrados de esta Administración, publicándose esta declaración para los efectos que procedan.
Pinar del Río, 28 de Agosto de 1889. El Administrador principal, A urdió Arias.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. KKfiftCIUO DI MJEDUBIA DI LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
Derctta initeltri».		Ittálit*. Pesos. Cs.	Billete». Ps. Ce.	TOTAL. Pesos. Os.
Por	Importación		10141 43	••••• •••	10141 43
»	Exportación		5098 92			6098 92
» »	Carga y descarga. 25 centavos por	4253 65	...... ...	4253 65
«	pasejero	 Depósito Mercan-	2 50	*		2 60
«t	til 	 Maltas por infrao-	1 55			1 55
»	ciones	*	 Resultas de 1887	37 36				37 36
á 1888...........................
Suma......... 19535 41 ........... 19535 41