206
GACETA DE LA HABANA,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de^8¿ Nominal.
AZUCAR
& 9 rs. @ oro,* según'envase
MASCABADO.
y número
Común ¿ regular refino.—Polarización 87 6 89, de 8J;á. 9j¿ rs. oro arroba. Nominal.
Habana, 80 de Julio de 1889.—El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
La jurta Sindical ha acordado la admisión é inclusión en las cotizaciones oficiales de esta bolsa de las acciones de 500 pesos oro y cupones de la Compañía del ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano á. Viñales, garauti-sadas por su capital social.
• Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1889.—Por |la Presidencia.-El adjunto delegado, Andrés Manteca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
JSTos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sjr.VObispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de Doña María Coronado y Molina, de quiniéntos pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se considereu con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación dé este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Da-do en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.8.1., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo.Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.	162
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción at soldado de la sección de ordenanzas Miguel Blanco González, por esta mi única requisitoria, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 dias, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, á dar sus descargos en dicha causa, con el bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, den captura al expresado individuo Miguel B¡anco González, hijo de padres desconocidos, natural de Ponferrada, provincia de León, de oficio labrador, soltero y de treinta años de edad, señas: pelo castaño, ojos Ídem, cejas Ídem, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular; sin otras particulares.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El secretario, José Ruíz Machó. Vto. Bu o. El fiscal instructor, Isidoro Tomás. ’	402
COLON.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal instructor en causa seguida contra Don Robustiano Ferro y dos guardias civiles, por los delitos de lauzar insultos y coacción.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Antonio Gestido, de cincuenta años de edad, de ofició maquinista, Don Crescencio Urrutia, natural de Vizcaya, Don Cirilo San tana, natural de Canarias y pardo Tranquilino la Tórnente, para que en el plazo de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, con el objeto de evacuar autos de justicia, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 20 de Julio de 1889.—El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	406
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Francisco Márquez, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Hago saber: qne hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón de este Regimiento Antonio Mena Alomario, de veinticuatro años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño,'de ua metro 61 i milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tauto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel »Reina Mercedes.«
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el pla-ao de 30 dias, será declarado rebelde.
Cuba, 10 de Julio de 1889. —El teniente fiscal, Julián _F. Márquez.	407
CIENFUEGOS.
Don José L1 aseras Jovellar, capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa por sospechas de hurto al soldado de este cuerpo Nicolás MuñÓz Carmona, he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano Don Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande y que en el mes de Marzo de 1888, se hallaba tra-jando en el ingenio «Constancia,» de la jurisdicción de la Encrucijada y para que pueda tener lugar, ignorando su paradero, le llamo y cito, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en la Gaoeta de la Habana, se presente en esta fiscalía, sita en la calle de San Cárlos núm. 100, ó lo efectúe á la autoridad civil ó militar más próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que esta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio con el indicado objeto.
CieDfuegos, 8 de Julio de 1889.—José Llarera3.
390
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por D* Rosa Juana Márquez de Nogueiras, solicitando se cite por segunda vez á Don José Cortinas y Vinagre, para que ante la presencia judicial reconozca como suyas, las firmas con que aparecen autorizados dos documentos privados, expedidos en esta ciudad, el uno en 80 de Septiembre del año de 1887, por la cantidad de quinientos pesos en oro; y el otro en IV de Octubre del año próximo pasado, por la cantidad de mil quinientos pesos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto que en atención á no haber comparecido á la primera citación D. José Cortiñas y Vinagre, se le cite por segunda vez para que á la una de la tarde del dia dos del entrante mes de Agosto, comparezca eu el Juzgado con el objeto del reconocimiento solicitado por la referida Sra. D* Rosa Juana Márquez de Nogueiras, por medio de su representación legal, el procurador Don Santiago Francisco Angulo. Y no siendo posible citar por segunda vez personalmente á D. José Cortiñas y Vinagre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veinte'y sie^e del corriente, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; se cita por segunda vez al expresado Sr. D. José Cortiñas y Vinagre, para que á la una de la tarde del dia dos del mes de Agosto próximo venidero, comparezca en el Juzgado, calle de los Condes de Casí^Mo-ré núm. 102. para la práctica de la diligencia de reéónoci-miento ya referida; parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Julio 29 de 1889.—Zacarías Bresmes.	845 P 31
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de ésta ciudad, etc. .
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio “Amistad,” situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guana j ay abó, compuesto de una superficie de 1,087 hectáreas y 870 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra, tasado eu ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro, de cuya cantidad se rebaja el 25 por 100; y para cuyo remate se ha señalado el dia 22 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida: que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo deD* Teresa Quijano, yapoderado de Don Ramón Morejón contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos.— Habana y Julio 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo Aparicio.	328 P 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D.a Tomasa de Ureta, y continuado por D. Eduardo Ferrer y Picabia, como cesionario de aquélla, contra D. Julián Roseñada, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno conocido por la finca “Aurora,” compuesto de 40 caballerías de tierra, situado eu la provincia de Sarita Clara, término judicial y municipal de Cienfuegos, barrio de Aguada de pasajeros, tasado en treinta y dos mil quinientos noventa y dos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la manana del dia 4 de Septiembre venidero, en la sala de audiencia del Juzgádo, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del avalúo de la expresada finca,.así como también que en este juicio no se han presentado los títulos de dominio de la repetida finca. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno general, libro el presente. Habana y Julio 27 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	329 P 80
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos promovidos por D. Ramón Verdura, como albacea de D. Luis Amet y Rose 11 ó, solicitando la subasta voluntaria de la vega “Cayo de las Cañas;” se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sitoeu la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate de la vega titulada “Cayo de las Cañas,” situada en el barrio del Naranjo, término municipal' de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Río, compuesta de 7 y caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, aguadas y demás anexidades eu la suma de trece mil doscientos cuarenta y tres pesos; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar señalados; con ad-
vertencia á los licitadores, que los títulos de propiedad do la antedicha finca se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, el 10 por 100 del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 20 dq Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de.pu íSría., Eligió Bonachea.	322 P 23
A consecuencia de diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Mercado, eu Valencia, librado en 24 de Marzo de 1885, en autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Régal contra don Gonzalo García y Martínez, en cobro de dos mil quinientas pesetas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Este de esta ciudad, en providencia de este dia, se requiera á D. Justo, D* Mercedes, D* Inés, D. José Belén, D. Domingo, D. Manuel García Cartaya y D. Francisco García y Díaz, como hijo de D. Loreto García Cartaya, para que, como adjudicatario del ingenio “Santo Domingo,” potrero y sitio de Navidad, anexos, quedados al fallecimiento de don Domingo García Capote, para que dentro del término de tercero dia exhiban como responsable del haber de D. Gonzalo García y Martínez, ascendente á treinta y seis mil ochocientos dos escudos, doscientos setenta y cinco milésimas, reconocidos en dicha finca, abonen por cuenta de éste la suma de seis mil seiscientas pesetas, que importan el principal, intereses y costas d6 dicho juicio, y que ha sido condenado á pagar el D. Gonzalo, por dicho Juzgado del Mercado, en Valencia, y por la que se encuentra embargada la referida finca, y anotado, dicho embargo en el Registro dé la propiedad de Colón; apercibiendo á dichos señores, que si transcurre el término. sin abonar la cantidad reclamada, se procederá contra ellos, y en su consecuencia contra la finca embargada por la vía de apremio, hasta conseguir el pago de la expresada suma, Y para su publicación en tres números de lq Gaceta del Gobierno, expido la presente en la Habana á, Í1 de Julio de 1889.—Aurelio Bétahcóurt.	313 T 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado dó primera instancia de éste distrito del Este por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don José Tóribio Arazoza y otros, se dispuso por el señor Juez, eu providencia de quince de Junio del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto árDon José- Tpribio Arazoza, Don Rafael Árarigo y Zaldívar, Sr. Marqués de Alméñdares, D. Pedro Agüero, Don Gabriel Alvarez y Díaz, Don Faustino Alonso Fernández, D. Antonio Al varez Galán, D. Francisco Alfonso y Vega, D. Serapio Arteaga y Quesada, D. Mariano Ari-ño, D. Miguel Arsola, D. José M? Aguirre Sagastume, Don Manuel Argumosa, D. Lorenzo Alvarez Acebal, D. Rufino Al varez y Cuervo, D. José de la Aceña Jiménez, Don José Arrojo Fernández, D. Tiburcio Astuy La presa, D. Rufino Alvarez Cuervo, D. Víctor Alea Rodríguez, D. Manuel Bar-ba, Don José Bustillo y Trujida, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, IX Juan José Bueno, D.- José Blanco Martínez, I). Joaquín Boher y Martí, D. Manuel Beraza del Castillo, D. Prudencio Bidegain Oyarzábal, Ds Ramón Castañeda y González, 1). Ramón Carballo, D. Ramón Cas-tell, D. Enrique Creux, D. Manuel Costales, D. José Cabrera Mier, D. Cayetano Cándales y Cobos, D. Lúeas Capeti-11o, D. Juan Cabada y Bahamonde, D. José Cancela Díaz, Don Antonio del Campo Velazco, D. Francisco Díaz, Don Juan Norberto Dols, D. Joaquín Díaz Tesano, D. José'Díaz Suárez, Don José Dopazo y Patino, D. Aureliano Domingo Díaz Posada, D. Ricardo Domínguez Sánchez, D Mariano Esprius Pujada, D. Eusebio Fernández, D. Antonio Faupil Sianriz, D. Nicasio Fernández, D. Juan Férnáudez, D. José Fernández Septien, D. Federico Fernández, D. Domingo Fernández Arce, Don Pabló Fernández Encina, D. Bernardo González y González, Don León García López, Don Ignacio González, Don Felipe Gutiérrez Sainz, D. Manuel Golivart, Don Eduardo Guerra, D. Eladio Gómez y Gutiérrez, D. Antonio R. Granados, Don José García Menéndez, D. Eduardo Gómez Lavín, Don Sabas González Armengol, D. Emilio Gutiérrez Hoyos, D. Sábas González García, D. Enrique G. Heinen, D. Pablo Herrera y Junco, Don Juan R. Higuera, Don Pedro Hernández Sánchez, D. Francisco Inclán, D. Servando Isla de León, D. Luis Incera, D. Juan Irastaza, Don Alfredo de la lucera Castillo, D. Miguel Iglesias Norcellas, D. Francisco Irastorza, Don Manuel López Verdura, D. Eusebio Lopategui, D. César López Olivarez, D, Adolfo Lenzano.Mojardin, D. Gerónimo Lozano Cada-vieco, D. Francisco López Peña, D. Andrés Llórente, Don Felipe Llanos Fernández, Don Estéban Llaneli, D. Jaime Llampallas y Comas, Don Antonio Martínez, Don Joaquín Martínez y Beltrán, D. Pedro Matilla, D. José Manso, Don Ramón Martínez González, D. Francisco Minino, D. Francisco Ulacia Cabaredó, D. Ruperto Miquelareua Hacías, D. Juan Miró y Miró, Don Laureano Morodo, D. Francisco de P. Muñóz y Tomás, D. Juan N. Mecías, D. Juan Moreno y Vela, D. Isidro Mejido y Alonso; D. Lázaro Muchini, Don José Martínez, Don José Martínez, D. Isidoro Martínez. D. José Martínez, D. Juan Martínez Mouriño, D. Desiderio Mu-rillo, D. José Martínez Ruiz, D. Antonio Martínez y Martínez, Don Joaquín Méndez Pérez, Don Fr&ncisco Navarro y Gutiérrez, D. Ensebio Ortíz y Santiuste, Don Anastasio de Orozco, D. Manuel Ortiz y Aguiar, Don Juan Ortiz Arnaiz, D. Juan Pedro y Roig, D. Antonio J. Pascual y Sampool, D. Manuel Piñón y Fernández, D. Francisco Pazos y Hernández, D. Luis Piña y Pastrana, D. Eufemio Pérez, Don Francisco Prael, Don José Paz, D. Carlos Pérez y Díaz, D, Narciso Pons y Millet, D. Salvador Pujols y Cañellas, Don Francisco Picó, D. Pablo Puig y Pascual, D. Severino Pu-morada y Alonso, D. Fernando risorno, Don José Parapar Salas, D. Andrés Peña Fernández, D. Francisco Peña Fernández, D. Nicolás Pérez Campoamor, D. Domingo Presno y García, Don Ricardo Pereda García, Don Antonio Rubio Díaz, D. Baldomcro Roca Oller, Don Juau Rodríguez Hernández, D. Andrés Rodríguez Valdós, D. Pablo Ruiz, Don Pablo Ruiz, D. J uan Roca Oller, D. Pedro Rey, D. Eusebio Román Lago, D. Manuel Rodríguez Luage, D. Pedro Rive-ro Barro, D. Miguel Romay y Hernández, D. Juau Rivero Valle, Don Fernando Roldán y García, D. José Santamari-na, D. Clemente Suárez y Solar, D. Francisco Sopeña, Don Manuel Santiago, D. José Suárez Fernández, D. Francisco Suárez Fernández, D. Ramón Sánchez Al varodíaz, D. Juan Santos Fernández, D. José Temprano, D. Victoriano Tuero, D. José Torrens y Estévez, D. Victorio Tuero y Tuero, D. Manuel Trellez. Garrandez, D. José Tomé García, D. Sebastián Ulacia Teilechea, D. Saturnino B. Ur bañe ja, Don Antonio Pérez Utrera, D. Joaquín Viada, Don Modesto Villar Arce, D. Manuel Vargas Machuca, Don Juan Antonio Victorero Vada, D. Fernando Valdés, D. Manuel Vila, Don Antonio Vázquez, D. José Valero Garrí Sanz, D. Bonifacio V. Bango y Montes, D. Manuel Victorero, D, Manuel Vega Santiago, D. Manuel Villarnovo y González, D. Juau Bautista Zabala é Icaza, Don Domingo Zabala Somas, D. Bernardo Alonso Martín, D. José Avila de la Cruz, D. José Alfonso y Vinet, D. Higinio Alvarez Vega, D. Pedro Bounet y Jareas, Don José Borbolla y García, D. Adolfo Cobiza y Piemal, Don Francisco Cuerdo y Fernández, D. Francisco Fernández, Don Gil de la Gueira y Ruiz, D. Domingo Gar-doqui Landeta, Don Ricardo Lachica y Moreno, D. Julián