mi


88	GACETA DE LA HABANA.
cárcel de esta villa para cumplir cinco diáa de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en causa por lesiones al moreno Celedonio Criollo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio i° de 1889.—Eme-teño Suárez.—Ante mi. Manuel de J. Arooha.
-53 I 11
Don José Maña Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural y vecino de esta villa, casado, labrador y de 27 años, de estatura alta, color triguefio y usa bigote color negro; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue en este Juzgado por hurto de una yegua y una aibarda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En tal virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado Don Manuel Alemán, dejándolo á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo dispuesto en el sumario de esta referencia.—Guanajay y Junio 21 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Srla. y por Garrido, Manuel de J. Arocha.
20 I 11
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez munioipal sapiente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números conseoutivos de la Gaceta oficial'se convoque á D. Federico Sánchez Díaz, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Mariano Sánchez por escándalo.—Habana v Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.	113 13
El Señor Juez munioipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque á doña Mercedes Reyes y á la hija de ésta llamada Mercedes, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba nún). 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, A las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo.—Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
116	13
El Señor Juez munioipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 20 ael corriente mes, & las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes y maltrato de obras á D. Ramón Loza.—Habana y Julio 6 d'e 1889.—Gabriel Roig.	115 13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Guadalupe Morejón, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado^ sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juieio de faltas contra el mismo y moreno Telesforo la Barrera por maltrato de obras.-Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
117	13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Tejedor y García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por lesiones.—Habana y Julio 10 de 1889.—Gabriel Roig.	114 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Anacleto y Turiano.
[Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha baria.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. <7. Coppinger.
Sociedades y Empresas.
Basco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Reola.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-oarril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Srea. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.— Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfueoos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de 5res. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar JuDta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la mooión tomada en consideración en 6 del oorriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en.dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO I ADMINISTRACION CIVIL DE ULTBAMAB.
Publicado el tomo segundo de esta obra, que oom-prende el segundo trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península................ 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por oarta dirigida al Habilitado del Ministerio.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores Al9 de Jallo de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para sn ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DB ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN 1° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
»ANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9
de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las dfe 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dnefio de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del publico á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sns cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
3SnjEV.A. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
800IMADA
TABA LAS ISLAS DE CUBA V PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
^«ttli® üatóflDal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial PERITO TASADOR DE TINCAS RUSTICAS í URBANAS. CABDENAN 54. —II ABAN A.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de «La Travista.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
A las 11.-Cuarto acto de la misma.
Nota.—El lunes debut de la tiple Srita. Carmín Ruíz.
En la próxima semana, beneficio de la primera tiple Sra. Pilar Quesada.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.
A. las 9.—Lucifer.
A las 10.—El gorro-frigio.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Habana.
•esrrrmsru
	
__________________________________________________________- ■ a i