GACETA DE LA HABANA,
131
de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889—El Interventor general , Prado.
Don Antonio Cbenal, Interventor que fué de la Ad-ministráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Administración general de Comunicaciones«
Negociado de 'Servicio.
La Compañía de cables «Internacional Occeánica» de acuerdo con las demás que están en conexión con ella y con la aprobación del Exento. Sr. Gobernador general, á reserva de la definitiva del Gobierno de S. M., ha resuelto introducir una rebaja de un veinte por 'ciento en sus tarifas, respecto el precio actual, rigiendo desde primero del corriente mes, habiendo quedado por consiguiente reducida á 40 centavos por palabra, en vez de los 50 centavos que venían abonándose por el trayecto de la Habana á Nueva
La Compañía Cuba Submarine ha modificado y rebajado sus tarifas también, á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno de S. M., en la siguiente proporción:
CORR ESPONDEGIA DE TRANSISTO. P8 CS.
Entre Habana y Santiago de Cuba............... 50
Recibida ó expedida en Cienfuegos procedente ó '
para Europa y Estados Unidos ............ 20
Recibida ó expedida en Cienfuegos procedente ó para los cables que' amarran en Santiago de Cuba................................... ...... 30
TARIFA LOCAL
Entre CienfuegoB y Cuba: diez primeras palabras.... 2 ...
Por cada adicional....................................... 20
Entre Habana y Cienfuegos: diez primeras palabras 1 ...
Por cada adicional.....................................   10
Entre Habana y Cuba: diez primeras palabras..........	3 ...
Por cada adicional....................................... 30
La Compañía West India and Panamá no ha introducido rebaja en sus tarifas, habiendo solo decidido efectuar el conteo de palabras en la forma señalada en el Convenio Internacional.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de sn propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón; provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ^General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, puedan, los q ue no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuond-o.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal d% las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conform es con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-
sente .oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Mo-róu, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina, de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de J’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Intervención de la Comandancia de Iugenieros. .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en 31 de Octubre del año próximo pasado, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de alfarería, cales y tierras, maderas, ferretería, y piedras, para las obras militares que ejecute durante el año económico de 1889 á 90, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha sn basta, que tendrá logar en el local qae ocupa la Intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente el 18 de Agosto entrante, á la una de la tarde.
• Las proposiciones serán presentadas dorante media hora antes de la señalada para celebrarse la subasta, en pliegos cerrados, expresándose en la cubierta el lote á que aquella se refiera, estarán redactadas con arreglo al 'modelo adjunto, y se acompañará á cada una la carta de pago qne acredite haberse hecho el depósito provisional del 5 por ciento del importe del lote á qne pertenezca.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites, se hallarán de manifiesto desde esta fecha en la citada oficina de 12 á 2 de la tarde en días hábiles.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Comisario de guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... y del comercio de esta
Plaza, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día. de los mate-
riales y demás efectos necesarios para las obras de la Comandancia de Iugenieros de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en*el lote de.... á los precios límites señalados, ó con la rebaja de.... tanto por ciento....con sujeción á las condiciones estipula-
das, y durante el año económico de 1889 á 90, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por tal cantidad...... correspondiente al ex-
presado lote.
Fecha y firma del interesado.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Derechos Reales.
El Excmo. Sr. Intendente general, por acuerdo del día 10 del actual, ha tenido á bien resolver, se
proceda á la subasta del arrendamiento del ingenio demolido «San Isidro» (a) «Ojo de Agua,» situado en el término municipal de Santa Ana, constante de cuarenta y cinco caballerías de tierra, señalándose al efecto para dicho acto el día 19 de Agosto próximo á las doce de su mañana, que habrá de tener lugar en la Administración principal de Matanzas, con estricta sugeción al pliego de condiciones, que es como sigue:
Pliego de condiciones.
Primera: Para ser postor se requiere depositar prèviamente en las cajas de esta Administración principal de Hacienda, el 10 p.0, cuando menos, de los dos mil veinte y cuatro pesos oro, Tenta líquida con qne aparece amillarada la finca.
Segunda: No se admitirá ninguna proposición que no cubra la totalidad de la expresada renta.
Tercera: La duración' de éste será por siete años, debiendo el arrendatario pagar la renta por anualidades adelantadas.
Cuarta: Si dnrante el expresado término de siete años, D. UlÍ8es Alvarez Torres, como en el concepto de dueño de la finca ó los Sres. F. Wan-Ascch y Cp., como acreedores hipotecarios de la misma, satisfaciesen los créditos que aquél y éstos, así como D. José Fernández de V elazco, están en deber ai Estado por derechos reales de las transmisiones de dominio de dicho inmueble, y por la constitución de la citada hipoteca, multas, intereses de demora, y costas y gastos del procedimiento seguido contra los mismos para el cobro, quedará desde luego rescindido dicho contrato de arrendamiento, devolviéndose al arrendatario la parte de cuenta que tuviere satisfecho del año en que sucede dicha rescisión, deducido lo que corresponda al periodo transcurrido del mismo año, éuya parte qne ha de devolverse, se tendrá en cuenta al liquidarse el débito de los Sres. Alvarez Torres, Fernández de Velazco y F. Wan-Ascch y Cp., á fin de que se cargue á éstos su importe..
Quinta. También quedará rescindido este contrato de arrendamiento, si el arrendatario .dejare de cumplir cualquiera de las confiicionés del mismo, ó hiciere mal uso de la finca; siendo claridad que se entenderá incumpliraentada la condición 3?, si al principiar cualquiera de las anualidades del arriendo se dejaren transcurrir sus primeros ocho días sin ingresar en la Tesorería de esta Administración el importe de la renta correspondiente á dicha anualidad.
Sexta: Será obligación del arrendatario conservar la tinca en el estado en que la reciba, á cuyo fia se les entregará bajo formal inventario, siendo le sn cuenta y cargo las desmejoras qne puedan notarse á la terminación del contrato. En el caso de qne la finca obtenga mejoras, no será obligada la Administración á satisfacer cosa alguna como precio de las mismas.
Séptima: Por ningún concepto podrá el arrendatario exigir rebaja de la renta convenida, aunque en algún año se pierdan completamente las cosechas por incendio, temporal, ó cualquier otro caso fortuito.
Octava: Será de cuenta y cargo de la Administración, el pago de las contribuciones que se repartan á la finca dnrante el tiempo que la posea, ya dichas contribuciones correspondan al Estado, á la Provincia ó al Municipio.
Novena: También será de cuenta del arrendatario los gastos de otorgamiento de la escritura, y su inscripción en el Registro de la Propiedad, derechos reales que devengue el acto de arrendamiento, papel sellado, anuncios y demás costas y gastos del procedimiento en lo relativo á esta subasta.
Décima: Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Administrador de este Centro, y con arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago justificativa del depósito á que se refiere la condición 1.a
Undécima: En el día y hora ’señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Sr. Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieseu presentado y su lectura, por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Duodécima. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán, entre sus autores, pujas á la llana, por espacio de diez minutos; haciéndose la adjudicación provisional, transcurridos éstos, al mejor postor.
Décima tecera: La persona á cuyo favor se adjudicase provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca, ínterin dicha adjudicación no se convirtiere en definitiva por la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general.
Décima cuarta. Terminado el acto de la subasta se devolverán sus depósitos á los postores cuyas pro-