398
GACETA DE LA HABANA.
disparos de armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que «ocurran.-—Santa Clara Agosto 19 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del dampo.	617 1 24
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edieto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Amán, natural de Cantón, solte-to, de 48 afios de edad y de campo; para que dentro del tér mino de nueve dias, contados después de la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Agosto 15 de 1889.— Félix 8* Varona.—Por mandato ae su Señoría y por Vega, JLdo. Ramón de las Cagigas.	563 I 24
Juzgados Municipales.
,	CATEDRAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal por
sustitución reglamentaria del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Mufíóz, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 27 del corriente mes y afio, comparezca en este •Juzgado, sito calle de Acosta número 19, con las pruebas de ■que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y otros se sigue por escándalo; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare Justa causa que se lo impida.—Habana y Agosto 23 de 1889. —Miguel de Céspedes.—Antonio Santuno. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presiente en la Habana, fecha ut supra,—Antonio Santurio.
630 27
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Cruz López y á la morena Amalia Grao García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la segunda.—Habana y -Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	631 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ila Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Valdés y Díaz ¿asistido de persona que lo represente, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número $9, en la audiencia del dia 7 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro .por lesiones en riña.—Habana y Agosto 22 de 1889.—Arturo Aulet.	632 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricardo Armenteros y Ovando y á la Sra. de éste D* Dolores Domínguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por daños al carro urbano número 34.—Habana y Agosto 21 de ..»889.—Arturo Aulet.	610 24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leonardo Hernández González y al moreno Francisco Albear, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, -á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones al moreno Alberto Cayetano Gómez.— Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet. 611 24
El Señor J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julio Varona Murías, á D. Luis Alonso y García, á D, José López y á D. José Luis Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del, dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por escándalo.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.
612	24
El Señor J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Eduardo Croses y Suá-rez y á la morena Eulogia Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por escándalo.—Habana Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.
613	24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad y lesiones al moreno Pedro Valdés.—Habana y Agosto 21 de 1889.— Arturo Aulet.	614 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO BE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mart.es.—San José de Calazans y la tras verberación «siió santa Teresa de Jesús.
[Circular en Guadalupe ]
Venduta pública» judicial mercantil» de Real Hacienda» Excmo Ayuntamiento y Banco E^paRol de la Isla de Cuba.
MERCADERES NUMERO 16.
Por disposición del Excmo. Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, tendrá efecto por esta Venduta, el viérnes 30 del actual, á la una de la tarde, eu los almacenes de San José ó de la Habana, el remate de los géneros que á continuación se expresan, embargados á Don M. V. C. Iturralde, en el expediente formado á consecuencia de la hoja de adeudo número 18,878, liquidación núm. 23,164, á saber: 636 kilos casimir lana, 536 kilos dril blanco, 1,019 kilos dril de color algodón, 40 kilos lustrina, 225 kilos croicés, 223 kilos dril luto de algodón, 78 kilos casimir algodón, 168 kilos satén mezcla algodón y seda, 34 kilos entretela cruda, 90 kilos tejido lana y algodón, 307 kilos id. id., 321 kilos tejido hilo, 60 kilos id. id., 80 kilos id. id., cuyos géneros han sido extraídos por consecuencia del referido expediente del almacén (del deudor calle de Riela números 35 y 37, y están depositados en los mencionados de 8an José, y asimismo se rematarán los géneros comprendidos en cuatro fardos marca L. existentes en el Depósito mercantil y son los siguientes: 1,214 kilos tejido de yute en sacos, 182 kilos tejidos algodón mezcla de seda, 352 kilos tejidos lana mezcla de seda, 63 kilos elasticotín y 4$ kilos tejido punto en medias y camisetas, estimándose los géneros comprendidos en el primer extremo de este anuncio en $ 10,134 59 y los segundos en $ 4,531 64, que suman un total de $ 14,666 23 oro.
Los que se interesen en el referido remate se someterán á las condiciones que puedan imponerse en el acto de la subasta en cuanto á cuestiones de forma, en concepto de que el pago se hará por el que resulte favorecido inmediatamente después de terminada aquella, de que es precio legal para dicho remate el de dos tercios del valor del avalúo de los expresado géneros, y que es de cargo del rematador el pago del 5 p.§ por dereoho de venduta. La comisión de subasta se constituirá en el referido lugar, despacho del Sr. Inspector delegado de la administración, desde las doce de dicho dia y el expediente, para cuanto se refiere á los mencionados géneros, podrá ser examinado por los que en el remate se interesen.
Habana, Agosto 26 de 1889.—lélix Gómez Minifio.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana t Almacenes de Regla.
Secretaria.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, on el concepto de que .transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María Garda Montes.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á SO cts. billetes el ej<
EDICION OFICIAL
DE LA
i i lo era
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada obsemr por Real Decreto de 20 de Jnlio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 re. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio CivlL
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AYISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana' y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vnelta^Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Marina.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-E1 novio de D& Inés.
Desde este dia, el precio de la entrada á cazuela, será el de 25 centavos.
* *
TEATRO AUBISU.
A las 8.—El relámpago*
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
NOTA.—El jueves, estreno de Oro ¡plata, cobre y......nada.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 28.