1094
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Manuel Villar Ramírez, cuyo domicilio se ignora, se le cita para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo,) será dado de baja en el escalafón.
Habana, Noviembre 28 de 1889. Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9'omás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril dp 188] ante D. Em'gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de De Angela Vilches; por el Sur con el Manacaí de D. Leopoldo G, Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oe3te con finca de Dí Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presehte en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solioitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castiñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se eonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su dereeho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solioitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín
Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego - Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal dq Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento .noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré,-y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca Be encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido pre: sentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieniuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: Que D. Gustavo Fischer y Block, á nombre de su esposa la señora doña Francisca Lyún y Y urubí, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando, la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Cabarnao, compuesto de ocho y un octavo caballerías de tierra, ó sean ciento nueve hectáreas, quince áreas y diez centeáreas, que constituyen el potrero nombrado quinta «Santa Rosa» y «Santa Bárbara», ubicado en el extinguido barrio del Táyaba, hoy anexo al tercero de esta ciudad, con los siguientes linderos: por el Norte, con el potrero Sitio de Quiróz; por el Sur, con el sitio San Ambrosio; por el Este, con los caminos de San Juan y del Vaile; por el Oeste, con el callejón de La Permuta y potrero de este nombre, de los herederos de D. José María Miranda. Y en cumplimiento dé lo dispuesto en el art. 121 y caso 5.° del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, i los residentes en esta Isla por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripoión que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma que determina dicho Reglamento, y bajo apercibimiento de que pasado ese término de la convocatoria, sin oposición, será firme la solicitud del Sr. Fischer, á nombre de su esposa la Sra. Lyun y Yurubí. Y para su publicación' en la Ga ceta oficial de la Habana, libro el presente que firmo en la ciudad de Trinidad, á 29 de Noviembre de 1889.—José Francisco Ramos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado eft este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Exorno. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de
1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	' Número de las obligaciones que
bolas.	representan.
199.................. Del 19S1 al 1990
1172	............ „ 11711	„11720
3501 ................:.	„ 35001	„ 35010
4577....................... 45761	„ 45770
5477.................. „ 54761	„ 54770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente afio, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. S., José Ramón.de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p. § y cierra de 240 á 2401 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
ídem ídem y 2 ídem...........................
Idem de anualidades............í....... ........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 4 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento.....	63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de, la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritns..................
Idem del Oeste...........
Idem Urbano..............
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
12 á 13 p.g P. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
- Par á 1 p.g P. oro.
á 2 p.g D. oro. Par á 1 p.g P. oro
TIPOS de lu últimas reatu,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ,............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
iap.Ea.......................í 1 á 4 p.g P. oro o«p, íOgÍB plan
r	...... 1 feoba y oantidad.
Inglaterra................... 19 á (9¿ p.g P. oro, á 60 dpr
^rancia...................... 5¿ á 5f p.g P., á 3 djv.
Alemania...................... 41 á 4f p.g P. á 3 d[V.
Estados-Unidos............... 9} á 10£ p.g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil ......... 6 á. 8 p.g anual oro ó billitM
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6| á 7 rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal. *
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 3| á 4 reales oro arrobasegon envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 32 á 4 rs. oro arroba según n°