856
GACETA DE LA HABANA,
SANTIAGO DE CUBA.
D. Plácido Infante Doblado, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por <e\ delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pons, de 27 años de edad, soltero, pelo casta-fio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, color sano, de un metro 620 milímetros de estatura y no habiendo verifi-cado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1889. Plácido Infante.	605
Don José Gómez Santaella, Alférez de fragata ayudante de esta comandancia de marina, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de marina.
Por el presente se hace saber: que al rastrear un ancla que se había pendido en este Puerto, ha sido sacada otra que no és la que se buscaba, la cual tiene las dimensiones siguientes: largo de fuera á fuera, desde el.arganeo á las uñas dos metros sesenta y tres centímetros, grueso de la caña por su medianía diez y seis ceutímetros de diámetro, abra de las uñas un metro ochenta centímetros, largo del cepo que es de hierro dos metros cincuenta centímetros, grueso por su medianía diez centímetros de diámetro, estando unida á ella un trozo de cadena de tres metros de largo.
El que se conceptúe con derecho á ella, puede presentarse en esta comisión fiscal por sí ó por apoderado á deducir su derecho en el término de 30 dias á contar desde la fecha, y de no verificarlo, se procederá á lo que pres-.cribe el artículo 208 de la Instrucción.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1889. José G. Santaella.	614
D od Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infant ería de España número 4 y Fiscal instructor de la ca usa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegu é, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Bat allón de este Regimiento Simón Aboye Yerdegué, por el delito anteriormente citado; sus señas estas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que* en el término de veinte días comparezca en el cuartel Reina Mercedes, •ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, y sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 8 de Octubre de 1889. Antonio M artínez.	593
Don José Ponsada Pelegrí, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del mismo batallón José Blanco Fernández por el delito de lesiones ál paisano pardo Fermín Rubalcaba-Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado pardo, Fermín Rubalcaba, cu-;yo actual paradero y domicilio se ignora, para que en'el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de la Catedral número 5, con el fin de prestar declaración en la precitada causa. Dado en Cuba á <7 de Octubre de 1889. José Ponsada.	590
PINAR DEL RIO.
Don Manuel Campe Menéndez, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal nombrado de orden superior.
Halláudome instruyendo causa por el delito de robo «en despoblado y heridas, cometidas á las cinco de la tarde del día -30 de Octubre del año próximo pasado, al asiático ■vecino de les Martinas de Guane, Andrés Peñalver, por 3 hombres desconocidos y otro jóven trigueño, alto y con bigote y poca patilla, que vestía sombrero de jipijapa', camina de listado azul, pantalón de dril, el cual montaba un -caballo bayo oscuro, con silla vieja; he acordado se publique la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, á nn de que se proceda á la busca y captura de los sugetos relaciona dos; así como á los en cuyo poder se encuentren los efectos robados, consistentes en veinte y un centenes oro, un billete de cien pesos del Banco Español de la Habana, con -una contraseña ó letra del idioma chino, otro billete de igual cantidad que tiene pegado con goma un »pedazo de pa peí español del mismo tamaño que el billete y como trescientos pesos más en diferentes billetes sin marca 'especial; cuyo dinero estaba envuelto en un pañuelo de seda ama il»o como de una vara en cuadro; y á fin de que es* «to pueda tener efecto, he dispuesto publicar la presente, en •’virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos des-'-conocidos para que en el término de 30 días, se presenten con el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibi-
miento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Y 6D nombre de 8. M. el Rey (q. D. g), exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 41 de Octubre de 1889. Manuel Camps.	688
CIENFUEGOS
Don Manuel del Ríe Miranda y Padrón, alférez del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal de la sumaria instruida contra el voluntario quinto del batallón Cazadores de Cienfuegos por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al Voluntario quinto José Villa Fernández, natural de la Collada, provincia de Oviedo, del comercio y de 22 años de edad, para que en el término de 30 di&s, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines de esta Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Iufantería de esta Plaza y á mi disposición, para responder á la sumaria que por dicho delito se le instruye, bajo apercibimiento que de no comparecer en e] plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles, mil itares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntario quinto José Villa Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades conducentes al citado cuartel y á mi disposición. Que asilo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Cienfuegos á 12 de Octubre de >1889.—El alférez fiscal, Manuel del Río Miranda.	583
Den Agustín Brañas Deibe; alférez del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del expediente que se sigue en averiguación de la desaparición de esta plaza del cabo primero de la tercera compañía del ba-1 tallón Voluntarios de esta Ciudad José Nodal Sánchez. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo ! primero del batallón Voluntarios de esta Ciudad, D. José ¡ Nodal Sánchez, hijo de D. Germán y de D$ María Cande- • laria, natural de Cienfuegos provincia de Saqta Clara, de oficio del campo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del citado batallón de San Quintín en esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que instruyo en averiguación de la desaparición de esta Plaza sin el competente permiso, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas las clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado ya referido, procedan á constituirlo en prisión y ordenar la conducción á esta Plaza y á mi dispo sición. Cienfuegos 4 de Octubro de 1889. Agustín Brañas.
563«
Don Julio Ruiz de Diego, teniente del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
Hago saber: qtte en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de la 3a compañía del 2q batallón de este Regimiento José María Fernández González, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sapo, frente regular, aire bueno producción buena; be dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José María Fernández, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la guardia de prevención del expresado Cuerpo, situada en el Castillo del Príncipe de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de uo comparecer en el término expresado, será declarado de rebelde: encargo á las autoridades de todas clases que tau luego como tengan noticia del paradero del procesado puteó nombra« do, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su con-dnccion al citado Castillo y á mi disposición.
Habana, 14 de Octubre de 1889. Por su mandato, el Secretario Manuel Perez.	579
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del . distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, para que en el término de quinto día comparezcan á otorgar ante el Notario D. Andrés Mazón, la escritura hipotecaria de la mitad de los ingenios “San José” y “Esperanza”, á favor de D® Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, á que se obligó el D. Laureano en el escrito de convenio de 5 de Mayo de 1875, presenta lo en el incidente á los autos del intestado dé D. Esteban Santa Cruz de Oviedo formado para tratar de la declaratoria de herederos con la cuenta divisoria de los bienes del D. Estéban Santa Cruz, aprobadas por auto de 19 de Abril de 1878; apercibidos en su defecto, de otorgarse de oficio por el Juzgado si no comparecen. Que así lo tengo mandado en providencia de 21 de Mayo de este año, dictada en el referido incidente. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Bernardino Suá-rez.	1367 P 29
HABANA.—CENTRO.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distro del Centro.
Por el presente se hace saber, que en este Juzgado, por. ante el Escribano actuario cursan las diligencias promovidas por D® Antonia Miranda para tratar de la demencia de su hijo D. Andrés Flores, natural de Lugo, de 35 años de edad, de oficio carretonero y vecino de la calle del Hos-
pital número 5, se ha dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado Flores, para que en el término de 30 días concurra el que quiera oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue é noticias de los interesados libro el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 24 de 1889. Juan Pablo Toñarely. Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1344 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio Sánchez Mora, vecino que fué de la calle del Prado número cincuenta, para que en el termino de nueve días, contados desde la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, sito Prado número 100, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto á D. Sabino Cueto, en la seguridad de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que haya lugar.— Dado en la Habana á 12 dé Octubre de 1889. Gonzalo Itu-rrloz.	1177 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
En el interdicto de adquirir, ptomovido por D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, en este Juzgado, de varios terrenos, se ha dictado con fecha 19 de Agosto último,, el auto del tenor siguiente:—“Resultando: que el Procurador don Fernando Tariche, en nombre de D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, por escrito de primero de Julio del presente año, promueve interdicto de adquirir la posesión de treinta y una y cuarto caballerías de tieja*a que quedaron al fallecimiento de D. Justo Poligre, situadas en el partido de San Diego de Núñez, cuyas tierras son las mismas que hoy componen el potrero “Polier,” y lindan por el Norte con terrenos de la finca que se denomina “El Cangre;” por el Sur con el cafetal “Dolores;” por el Este, con la finca Sasa-ña; y por el Oeste con el cafetal “El Brujo.”—Que dicha finca no la posee persona alguna como dueño ni usufructuario, correspondiendo en pleno dominio al citado don Pedro Vidal Grovas, á título de heredero de su padre don Mariano, y al mismo tiempo ofrece información testifical para la justificación de su promoción. Resultando: qne mandado recibir la información comparecieron los testigos D. Ramón Miniño Valdés, D. Carlos Calledo y Calledo y D. Bernardo Suárez y Caro, y declararon conformes con »lo consignado en el hecho anterior.—Resultando: que por auto de 6 de Agosto de 1869, dictado por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ante el Escribano don Antonio Mendoza, Escribanía hoy á cargo de D. Arturo Galletti, fué D. Pedro Vidal Grovas, declarado heredero de su padré D. Mariano.—Resultando: que D. Mariano Grovas adquirió la ñuca de que se trata por remate que se celebró en 15 de Enero de 1853, aprobado en 20 del mismo mes, por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, Sala tercera de la Real Audiencia Pretorial.—Resultando: que la finca objeto de este expediente consta inscripta en el Registro de la propiedad de Guanajay á nomb bre de D. Pedro Vidal Grovas.—Resultando: que en la tramitación de estas diligencias se han observado las prescripciones legales.—Considerando: que para que pueda tener lugar el interdicto de adquirir, es requisito indispensable que nadie posea á título de dueño ó de usufructuario los bienes cuya posesión se solicita.—Considerando: que D. Pedro Vidal Grovas ha justificado el fallecimiento intestado de su padre D. Mariano; que ha sido declarado su único heredero por Juez competente, y que los bienes cuya posesión reclama no están poseídos por nadie á título de dueño ni usufructuario.—Considerando, por tanto: que es de otorgarse la posesión solicitada.—Vistos los artículos 163i al 1636 inclusives de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Dijo S. Sría. que debía otorgar y otorga, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, á D. Pedro Vidal Grovas y Rodríguez, la posesión que pide de las treinta y una y cuarto caballerías á que alude este expediente, mandando, en su consecuencia, que se libre exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Guanajay con inserción de este auto, para que se lleve á cabo la posesión al citado Grovas, de las referidas tierras, en voz y nombre de los demás por alguacil á quien se confiera comisión y ante Escribano, haciendo éste los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos depositarios ó administradores de dichos bienes para que reconozcan al nuevo poseedor, el cual, en* el mismo acto ó después, por sí ó por medio de D. Fernando Vidal designado por el interesado para intervenir en la práctica de todas las diligencias, podrá designar las personas á quienes ha} yan de hacerse dichos requerimientos.—Dése á D. Pedro Vidal Grovas, si lo pidiere, testimonio de este auto y de las diligencias que se practiquen, para su cumplimiento.—Y dada que sea la posesión dése cuenta para lo demás que proceda—Así lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, en la Habana á 19 de Agosto de 1889..—Guillermo Bernal.—Ante mí, J. Ramón Portocarrero.—Que habiéndose dado al citado Grovas la posesión á que se refiere el auto inserto, he dispuesto se publique el expresado auto á . los efectos prevenidos en el artículo 1639 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en la inteligencia, que transcurridos cuarenta días desde la publicación sin que se haya presentado reclamación alguna, se proveerá lo que corresponda con arreglo al citado artículo.—Y para su publicación en la' Gaceta oficial, se expide el presente edicto. Habana Octubre 28 de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, J. Ramón Portocarrero.	1371 T 31
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á í)® María Cecilia Victoria, D. Francisco yT>® Francisca Morales, á D® Julia Alfonso, herederos de D® Sabina Garcigas Coto y á la sucesión de D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos de la expresada señora, que en los autos de la testamentaría de la mencionada D® Sabina Garcigas Coto, se ha dictado el acto que por este medio' se les notifica á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue: -«Guanabacoa, Octubre 17 de 1889.—Vistos.—Resultando: que por el Contador nombrado se presentó las operaciones divisorias de los bienes quedados al fallecimiento de D» Sabina Garcigas Coto, y puestas de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días, ha transcurrido éste sin que ninguna de las partes á quien se hizo saber, se haya establecido oposición. —Considerando: que en este caso procede la aprobación de dichas operaciones conforme al artículo 1080 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto há lugar en derecho las operaciones divisorias de los bienes quedados al fallecimiento de D® Sabina Garcigas Coto; condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; protocolícense dichas operaciones en la Notaría del presente Escribano Notario, en la forma que se interesa por el primer otrosí del escrito que precede, de quince del actual y hágase lo que se pida por et segundo.—Notifíquese á las partes en la forma que solicita la representación de don Francisco 1, Morales, de acuerdo con lo dispuesto por el