José y D$ Amalia, natural de Luarca, provincia de Oviedo, Capitanía. General de Castilla la Nueva, de 28 años de edad y de las generales siguientes: estatura mediana, mas bien grueso que delgado, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba afeitada, boca regular, con bigote al pelo, nariz regular, porte decente y sin señas particulares, empleado cesante y transeúnte en esta ciudad, para que en el preciso término de 80 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel de la Habana á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado hecho, cometido el 81 de Mayo del corriente año, en la calle de Cómpostela número 13; bajo apercibimiento de que sí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio'que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.,) exhorto y requiero á "todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Estanislao García González, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á dicha Cárcel y,á mi disposición, pues así lo tengo acordado en di-ligen cia de este dia.
Habana, Noviembre 13 de 1889,-^Carios Jústiz.
653,
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardi civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratando á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en fb número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emniazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XIP cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódices ofi cíales, comparezcan en esta fischlía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en )a precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 16 de Noviembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	656
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por la presente hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. José Haré, contra la sucesión de D. José Ignacio Arias y Estrada, formada para tratar de hacer efectivo de D. Lorenzo Salgado, como legítimo consorte de D® Flora González, como cesionaria de D. Cayetano Sierra, que á su vez lo fué de D. Fernando y José Pardo y Arias, herederos de D%María Ménica Arias; y como apoderado de D. Antonio Guerreiro, curador de D® Juana Rosalía y D® Clotilde Arias y González, la suma de 8110 pesps oro, importe de los honorarios del Dr. D. José A. Mora, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte días, la casa número 58 de la calle de San Miguel, tasada en la cantidad de 22513 pesos 82 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado launa de la tarde del día 9 de Enero próximo venidero, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en ls calle de Cuba, número 20; advirtiéudose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tércios de la tasación; y que para tomar en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en arcas reales, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 del valor de la finca expresada; sin cuyo requisito no serán admitidos: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran ¡ tomar parte en la subasta; debiendo conformarse con ello los licitadores, que no tendrán derecho á exijir ningunos otros. Habana, Diciembre 3 de 1889.—Antonio Marti y Díaz de Jáuregu.i—Ante mí, Zacarías Bresmes. 1764 P 6
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de ésta Ciudad.
Por el prosente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Pedro Gay como cesionario de D® Concepción Crespo de Cáscales contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, embargado el potrero “ San Pedro ” (á) Es-i te ves, situado en la jurisdicción de Batabanó, se ha dispuesto se baga saber por este medio á D. Manuel Castellanos, D. Lázaro Chávez, los Sres. Bell y Comp® y los señores Baró, Gavilán y hermanos, por ignorarse sus domicilios, la existencia del presente juicio, el cual se encuentra en la vía de apremio y como segundos y terceros hipotecarios que aparecen de dicha finca, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la misma, si les conviniere.—Y para su pu-blicrción por tres números de la Gaceta Oficial de esta provincia, libro el presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandato de su Sría , Eligió Bonachea.	1793 T 8
Don Antonio Ma rtí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito ael Este.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino, D. Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira de la provincia de la Corana, viudo, de 40 años, armero y vecino que fué de Matánzas, para que dentro del término de trienta días se personen en este juzgado por sí, ó por medio de personas que les represente, á hacer uso del del derecho de que se crean asistido, habiendo ocurrido el fallecimiento del expresado Rodríguez en 16 de Julio del año próximo pasado, sin otorgar testa-tinento ni dejar parientes conocidos, dejando como bienes corocidos la ropa de uso y sus documentos personales. Habana, Noviembre 29 de 1889.—Antonio Martí y Días de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro. 1798 8
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante ! mí el infrascrito secretario, ha dispuesto en la denuncia de D. Antonio García González acerca de la desaparición de su hermano político, D. Eulogio Cárdenas Viera, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque al expresado Cárdenas Viera, natural de Canarias, casado, de unos 30 años de edad, que tiene establecí miento abierto de carpintería, en el lugar de su domicilio, calle del Cristo, número 21, para que en el término de nueve días comparezca en el juzgado, sito Chacón, número 17, á fin de que evacúe un acto de justicia, en la denuncia mencionada, convocándose á la vez para ante el expresado juzgado y por igual término á las personas que puedan dar razón del paradero del solicitado y declarar acerca de su desaparición. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1751 I 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Dolz y^Valderrama, natural de Santiago de Cuba, viudo, de 57 años, mecánico y vecino que fué de Marina, número 8, para que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo que tenga por conveniente en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, apercibidos de que no comparecer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 19 de 1889.—Antonio Martí.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1714 7
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D® Isabel del Rosario León y Moreno, natural de Canarias, viuda, como de 60 años de edad y vecina que fué de la calle de los Sitios, número 55, hija de D. Andrés y D? Sebastiana, para que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en el exp ediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer se resolverá sin su audiencia. Habana, Noviembre 21 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.	1722 7
HA BAÑA.—CEN TRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad. Por este edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D? Manuela Valdés Miranda en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en bdletes del Banco Español, be dispuesto que el emplazamiento de la demandada, cuyo domicilio no es conocido, se baga en esta forifta con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sra. D® Manuela Valdés Miranda.—En ej juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, sé le emplace para que en el término de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención de que si no, compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mabón,— Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de ia interesada D® Manuela Valdés Miranda.—Habana, Noviembre 29 de 188?.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mabón.	1786 T 8 v
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedro Pita y Lamas, como apoderado do la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D. Fernando Alvarez en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, be dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio se Ignora, se baga en esta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Fernando Alvarez.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y L imas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quién sustituye por licencia el que suscribe, se ba dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace por segunda vez para que comparezca en los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889. —Eugenio Fernández Mac Mabón.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. —Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mabón.	1785 T 8
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad. Por este edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Fita y Lamas como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer contra D. Miguel García, en cobro de un mil cuatrocientos pesos en oro, be dispuesto el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, se baga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:— Sr. D. Miguel García.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez Castañer, contra Vd. en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro, que curso en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Ercribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace por segunda vez para que comparezca en los autos personándose en fo .‘ma, en el término de cinco días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón —Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí Eugenio Fernández Mac Mabón.	1784 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia territorial de las de fu*ra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Doña Juana Dentú y Echeandia contra los herederos de Don Fiáncisco Alfonso y Nodarse, ba dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar ei dia tres del próximo mes de Enero á Jas doce de la mañana
1119
en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de San Miguel número 51, el cafetal demolido «Conquista» situado en el barrio de Cangregeras término municipal de Bauta, partido judicial de Marianao, provincia de la Habana, con una superficie de cincuenta y tres hectáreas, seis mil ochocientos métros cuadrados ó sean cuatro caballerías de terreno de las cuales tres son de segunda clase y una de tercera, cercado de pifia, pifión y piedras y tasado en la suma de cuatro mil novecientos cuarenta pesos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual al diez por ciento efectiva del valor de los bienes, sin cuyo requisito do serán admitidos, no habiéndose su olido la falta de títulos de domicilio de la referida ñuca.—Habana, Diciembre 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
1763 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia
territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á las personas que se ind;carán, que en el iuicio únese dirá; ba recaído la siguiente:—«Sencencía. En la Habana á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, dice: que ha visto estos autos, seguidos por Ds Juana de la Torre Perovani de Rovi-ra, natural de Cárdenas, casada, de 41 años, vecina de Gua-nabacoa y representada por el Procurador D. Ramón Zubi-zarreta y dirijida por el LetradoD. • ristóbai de la Guardia, como aotora, contra )a suceción y bienes de Doña Elvira Perovani de la Torre, que se compone de las personas siguientes: Doña Matilde de la Torre, casada con Don Emilio Gutiérrez de la Cámara y este, como padre legítimo .de menorés, Doña María, Dop Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez y de la Torre: Don Francisco de la Torre, por sí y en representación de sus legítimos hijos, Doña Susana, Don Francisco, Doña María Teresa Evelina, Don José María, Doña Sara, Don Félix, Don Armando y Doña Augela: el menor Don Eugenio Arias y de la Torre, del que es curador, Don Felipe Alonso: Doña Elvira de la Torre, casada en segunda núpeias, con Don Alvaro Arias, quien á la vez representa á sus menores hijos, Don Alvaro y Don Alfonso: Los hijos de Don Andrés de la Torre, nombrados, Doña Elvira, Doña Dolores, Don Andrés, Don Julio y Dou Jorge, cuyo curador adbona, es su abuelo, Don Vidal Morales y Armenteros, representados por su apoderado general, el Dr. Don Vidal Morales y Morales: Los nietos de Doña Elvira Perovani, hijos de la demandante y de Don Luis Ro-vira, nombrados, Don Luis y i !on José Rovira y de la Torre: Los hijos de Doña Juana Torres, en sus primeras núpeias con D. Manuel Moreno, nombrado D. Manuel Moreno, cuyo curador es, D m Julio de la Guardia y Mádan; Don Manuel y Don Gustavo Moreno, cuyo curador es, Don Domingo Rodríguez; Doña Rosa Elvira Moreno y de la Torre, casada con Don Vicente Antonio Moreno y Doña Rosa Blanca de la Torre y Perovani, esposa de Don Juan Am-púdia; cuyas generales no se indican, por no haberse personado en los autos, más que Dou Emilio Gutiérrez de la Cámara, como consorte de Doña Matilde de la Torre y padre legítimo de los hijos tenidos por los mismos, nombrados Doña María, Don Enrique, Doña Matilde, Doña Manuela, Doña Elvira, Don Emilio y Don Luis Gutiérrez de* la Torre, el que se encuentra representado, por el Procurador Don Juan Valdés Castillo y dirigido por el Ldo. Don Joaquín López Zayas y cuya sucesión litiga como ejecutada.—Fallo: que debe de declarar y declaro sin lugar, las escepciones de novación, plus petición, nulidad 6 incompetencia, que se establecieran por el Procurador Don Juan Valdés Castillo, en el escrito de fójas treinta y seis y mandar, como man lo, seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto, entero y cumplido pago á la acreedora, ó á quien sus derechos represente, de la cantidad reclamada dé veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos, intereses estipulados de demora y costas cansadas y que se cáusen; quedando obligada Doña Juana de la Torre, á dejar impuesto en el ingenio «Unión», los siete mil pesos, dados en fianza. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera i estancia deL distrito Oeste, en la Hab&na 12 de Noviembre de 1889, ante mí, deque doy fá.—Luis Blanco.—Y para notificar á dicha sucesión, libro este en la Habana á 30 de Noviembre de 1889.- -Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y psra su inserción en este periódica, libro esta en la Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1758 T 6
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en proveído de 2 i del actual, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Emilio Gómez y Gómez contra D. Valiriano Pacheco, como heredero de D. Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín sobre nulidad de la promesa de venta del potrero “San Simón” que de la demanda deducida se confiera traslado á D® Manuela González y á la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín, emplazándoles para que comparezcan á contestarla en el irnpro-rrogable término de nueve días, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas, Noviembre 30 j de 1889.—Francisco V. Pérez.	1799 T 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis-¡ trito Norte de esta ciudad, por ante mí, en el expediente I sobre demencia ó insolvencia de D® Carmen Sánchez y [ Hernández, natural de Guanaiay, de 36 años de edad y soltera, se. convoque por este medio á los parientes mas próximos de dicha Sra., á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Contrera, número 13, á fin de practicar una diligencia en | dicho expediente. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matánzas, Noviembre i 30 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1760 8
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero se ignora, que en el expediente promovido por D. María de la Concepción Pardo y Paido solicitando se le declare pobre para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras en juicio de mayor cuantía en cobro de pesos, ba recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la vilia de Morón á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente de la pobreza solicitada por D® Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos -y en la que es parte el Ministerio Fiscal.—Resultando, etc.:—-Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de