GACETA DE LA HABANA.
935
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n 9.... y
1 comercio de esta pla^i, enterado de las condiciones del precio límite para la subasta anunciada en la Ga-a y Boletín oficial de esta ciudad, el día...... de....
tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de iza con destino á la Península, ofrece encargarse del ministro de los expresados, al precio límite señala do, la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las adiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga* atía carta de pago de depósito por la. cantidad de....
partícipe en la misma se «onsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de. treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 6 de Octubre de 1889. José G. Yerdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eepafiol.)
fc_.ii.	fíj 44} p.g P. oro esp., segfin piase
**	...................1 feoba y oantidad.
Inglaterra........... 19} 4 20 p.g	P.	oro, 4 80 dpr
Franoia.................. 8} á 8} p.g	P.,	4 3 dpr.
Alemania............1.... 5 á 5) p.g P. á 3 djv.
Estadoe-Unidos ........... 9$ & 10 p.g	P ,	& 8 djv.
Descuento mercantil...... 8 4 8 p.g	anual oro 6 billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree], auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Escuadras de Santa Catalina de Guaso.
Hallándose vacante la plaza de maestro armero dees-tas Escuadras, los que se crean con derecho á obtenerla, puedan presentar las instancias y demás documentos necesarios á la oficina del cuerpo, cita calle de Concha núm. 36, en donde se encontrará la junta económica, reunida al efecto el dia 15 del mes de Noviembre á las nueve de la mañana.
Guantánamo, 29 de Octubre de 1889.—El Teniente Comisionado, Benito Aragonés.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
c-:.- :	r_...	—;■	:—— r . irr.-'—.	.	=29
Ldo. Elpidio de los Santos, Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certifico; que en los autos seguidos por Don Juan Sais Trueba, contra D. Bernardo Fernández, como administrador de los bienes pertenecientes al abintestato de D. Francisco Fernández, sobre pesos, la Sala de lo Civil ha dictado los proveídos siguientes:—Habana y Marzo 7 de 1889. Se tiene por parte á Don Bernardo Fernández, como administrador judicial de los autos abintestatos de Don Francisco Fernández y pasen los autos al relator para la formación del apuntamiento dentro de,seis dias V con la concisión posible. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. presidente. Hay una rúbrica.—Ante mí, Ldo. Elpidio de los Santos. Sres. Presidente, Cuba, Magistrados Pulido, Prieto.—Vistos.— Hecho como está el apuntamiento pasen estos antos al Sr. Magistrado ponente: y reintégrese el valor del papel usado en aquel y el del presente pliego. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente,—Habana y Marzo 14 de 1889.—Hay una rúbrica.-El Relator.-Ldo. José L. Odoardo.—Ante mí, Ldo. Elpidio de los Santos.—Sres. Presidente, Cuba.—Magistrados Pulido, Prieto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta cindad y á fin de que llegue á noticias del referido D. Bernardo Fernández, expido la presente y al mismo tiempo se le previene que en caso de no constituir representación en autos en término de segundo dia ocurra diariamente á la Escribanía de Cámara á notificarse de las providencias, autos y sentencias que recaigan, balo el apercibimiento de hacérseles en los estrados del Tribunal,—Habana Noviembre 6 de 1889.—Elpidio de los Santos.	1494 P 10
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de orden superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas sefias personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia eivil, el dia cuatro de Octubre del año próximo pasado, en los portales de la fonda situada en la calzada de Luyan ó número noventa, bajo apercibimiento de qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Don Andrés Menéndez de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Co*-19 Secretario, Ricardo Gon-Coronel Presidente, Joaquín
isario graduado oficial lez.—Vto. Bno.—El 'uega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
3n José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me ha sido présenla una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, prendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María ►eefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas te hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abue-s Da Dolores Saota Cruz y D. Diego J. Sánchez, según crituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 374, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 j Abril de 1881 ante D. Em;gdio Nieto; y 30 de Abril 5 este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-ón de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nom-•ado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento einta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento einta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la icienda Caunao, en el barrio de este nombre, término unicipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca i D$ María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón )1 Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom* ‘ado el ((Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías [uivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuen-áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de rimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por Norte con terrenos de Dg, María Sánchez de la Torre y Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister . Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de K Ansia Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de | !r. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo»,
! impuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta ! nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-1 lyagua, en el barrio del mismo nombre, término munici-I ü de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don S »omingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Dgi An-I ala Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo [t Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego ánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de i)} Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran i nclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público or si algún comunero ó partícipe en las mismas, se con-! idera perjudicado con algunas de las inscripciones que se retenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término ( e treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si \ aera de ella ó carece de representación, en la forma pre-enida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento I .e la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta i úmeros de la Gaceta de la H abana, libro el presente en I Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G-. Verdaguer \ Kiernan.
Hago saber: que en el día de boy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín ¡ Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D$ Teresa Soler y Alfonso, D, Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, aDte el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hec táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Ds Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-res Tórnente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca Be encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del J11 de Noviembre, de 1889©
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p. § y cierra de 239i á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
; Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-¿da una solicitud suscrita por D. Francisco Bel en Cabré-‘a, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca-. Drera y López Sil vero, de UDa finca rústica que éste hubo j )or compra á D? Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y ; López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y D¿ Matil-le y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas < sn esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-ñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, i mte D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho*
¡ cientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nue ve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di cha finca como sigue: Potrero nombrado T umba Cazuelas, ubicado en la hacienda'ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francis*
: co de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Mg. Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual....... T0 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.............................*
Idem de anualidades........ ....................
Billetes hipotecarios de Coba. 4 4 0 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 03 4 00 p.g D. oro
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banoo Espafiol de la Isla
Banco Industrial............ ...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	9 4 10 p,
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...........
Banoo Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............ .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................•••'■*
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............................
Compañía de Almacenes de
Haoendados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 33 4 39 p.l
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...............
Nueva Compañía de Gas de la Habana
7 4 8 p.g P. oro.
D. oro.
D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			8 á 4 p.g P. oro. -10 á 11 p.g P. oro. 8 á 4 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-	
Spíritus				Par á 1 p.g P. oro.
Idem Urbano			 Idem del Cobre				142 p.g D. oro.
Idem de Cuba		
Idem de San. Cayetano 4 Vinales......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................