GACETA DE LA HABANA.
379
Artículo 15.
Proposiciones iguales.
Si de la lectura de las proposiciones resultasen dos ó ? más iguales, se procederá en el mismo acto á nueva licita-1 ción, en la que solo podrán tomar parte los autqres de las | mismas, por espacio de quince minutos, pasados los cuales J el Sr. Presidente dará por terminado el acto, apercibiendo antes por tres ve.ces. Correspondiendo el derecho de tanteo | á D. Lucio Gallegos como autor del proyecto, según el ar-9 tícelo 72 de la Ley de Obras públicas, concordante con el I 38 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley.
Artículo 16.
Título.
Otorgada la concesión y hecha efectiva la fianza se I expedirá un título en que se haga constar el otorgamiento I y las condiciones pactadas, certificándose además la con-I signación de la fianza y agregándose un ejemplar del Re-I glamento para su ejecución. No podrá, en ningún caso, I expedirse el título de concesión mientras el concesionario I no acredite haber depositado en garantía del cumplimiento I de sus obligaciones, el diez por ciento del (importe del pre-I supuesto de las obras.
Artículo 17.
Pago de las mensualidades.
£1 concesionario abonará al Ayuntamiento, mensual-I mente, la suma de quinientos pesos oro ó más, si en la su-I basta fuese mejorada la proposición, cuyos pagos se abona-l| rán al Ilustre Ayuntamiento por mensualidades adelanta-I das, desde el momento en que el edificio se ponga en ex-I plotación, otorgándose de cada entrega la correspondiente I carta de pago.
Artículo 18.
Combustible.
Será de cuenta del concesionario todo combustible que I se necesite en el Rastro para calentar el agua destinada al pelado y aseo de los cerdos que se sacrifiquen.
Artículo 19.
Gastos y reintegros.
Será obligación del concesionario pagar todos los gas-I tos que el expediente de remates ocasione, así como los de publicación, otorgamiento de escritura, fianza y demás que se origfhen hasta la terminación del mismo.
Sagua la Grande, Agosto 17 de 1889. El Alcalde Municipal Presidente, Fa/ustino Quirós. ;
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación y Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo,
I por cesar en su contrato el que actualménte la deseiD* peña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 1? de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se rofiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anterioree; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le, entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración-del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro del cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Yto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cedulado en el barrio de
.... el día..’. de .... de 188.... al número....
j y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la
provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédala personal.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretarla. .
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de oarnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Exento. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por 'Snedio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que se fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al mídelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica del dicho combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, con todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de ¡a Junta, calle de la Amargura i números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo- á la instrucción vigente para estos casos.	*
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1839.— El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán en la contrata de) suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia, durante el año eco-dómico de 1889-90.
la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga «Cristina» el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde la fecha del pedido.
2? En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3? El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen las pruebas que se crean necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4? Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula en trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser pru den-cialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6a El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la draga, es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a. Este contrato regirá durante el actual año económico de 1889-90; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto,
ó adquiriese un tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8? Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Ha cienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador, que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, só pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez dias siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
10.	Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los primeros cinco días siguíentess al mes á que corresponda la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio, se cas-^ tigaráu con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivos deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, só pena de pérdida de aquella y rescisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doble ascendencia que la primera, y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza,
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que s.e le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otor-gación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 12 de Abril de 188íf.~El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Faradela y G.
Modelo de proposición que sé cita.
Don N. N....vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana eWtKa...y
de Los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de suministro de carbón de piedra á la Draga «Cristina» del Tren de limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad
de ,... pesos oro cada tonelada métrica de carbón [el
importe en letra.]
Feoha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo" del'Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Banco Español de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de 27 de Marzo del año 1888, y de lo manifestado al público en l.° de Febrero del corriente año; se anuncia, para general conocimiento, que los billetes domiciliados hasta ahora en la sucursal de este Establecimiento	en	Santiago de Cuba, son los siguientes:
200 billetes	de	á	8	50 n.°	6,601	á	6,800	8	10,000
200	»	de	á	»	100 n.°	2,801	á	3,000	»	20,000
200	»	de	á	»	100 n.°	4,401	á	4,600	»	20,000
$ 50,000
Habana, 20 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. S.—José R. de Haro.