766
GACETA DE LA HABANA
JOTA DE OBRAS DEL PUERTO RE LA HABAAA.
3ALANCE de operaciones del mes de Agosto del corriente año, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria celebrada el dia 16 del corriente.
CONTADURIA.
IN GRESOS
8'8 9.
Agosto lo A. saldo del mes de Julio anterior.
$ 182347 51
Idem 31	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., por tonelada, á los buques de travesía.... ..... Idem Id.	Idem Arbitrios.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje......................
Por el de atraque á los costeros...............................
Por el de draga á los vapores del tráfico-interior del puerto..
$ 7405 42
58 75 105 31
215 60 8 379 66
Idem Id.
Cap. l.° obras.
GASTOS.
Inspección del Gobierno.
Art. lo Visita de inspección 7 vigilancia & las
$ 7785 08 8 190132 59
62 50
Idem id.
Dirección de las obras.
Idem id.
Idem id.
Cp. 1° Art. 2o Haberes del personal facultativo, segó a nómina.........-...........¿.....................................
Id. lo Id. 3° Idem del Ídem no facultativo, según Ídem...
Id. lg Id. 4° Material de oficina, según cuenta...............
Tren de limpia del puerto.
Cap. 2° Art. 1° Haberes del personal de planta, según
nómina...._____-........................ ................... 8
Id. 2o Id. 2° Material para conservación, según cuenta............
Muelles del Estado.
Cap. 3q Art. lo Haberes del personal de planta, según nómina.......................................................... $
Idem 8° Idem 2o Material para conservación,según cuenta... Idem 3o Idem 2o Jornales de operarios, según listilla.........	„
Idem id.	Boyas y valizas.
Cap. 4o Art. U. Material para conservación, según cuenta.
Terraplén del Hospital Militar.
Cap. 6? Art. U. Haberes dél sobrestante, según nómina........ 8
Idem 6.° Id. U. Material invertido, según cuenta.............. »
Idem 60 Id. Ü. Jornales de operarios, según listilla. ....... *
$	816	66
ti	283	27
»I	38	16
702 48 628 54
223 ... 366 66 228 ...
Idem id.
Dirección y obras.,. Secretaría y Contaduría.
Idem id
Haberes del personal administrativo, según nómina...............
Material de oficinas y alquiler, según cuentas...............
Saldo que pasa al mes de Septiembre próximo.
Extcia. en Tesorería provincial de Hacienda según cartasde pago
Anticipos & justificar por la Dirección de las Obras...........
Idem id. por la Secretaría.....................................
70 ... 1859 13 645 76
625
81
1231 02
817 66
39 04
„ 2574 89 8 5863 20
706 ... 8
6569 20
....... 8 182426 84
1130 24
6 31 „	1136 55
Total igual.
„ 183563 39 8 190132 5»
jjabana, Septiembre 30 de 1889. El Secretario-Contador, Juan J. de Musaci. Vto. Bno. El Presidente, Batista.
de Enero de 1883 y de la Ley general de Obras Públicas, y del pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de la Habana de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7.a Términadas las obras, y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará nn reconocimiento y medición general de todas ellas por la dirección del Canal, quien certificará de 6u estado y construcción para que se verifique su recepcción provisional.
8? La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional; y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto qne pueda ocurrir.
9.	a Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cueDta su importe á los precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	a Durante la construcción de las obras de distribución será obligación del contratista ejecutar las de colocación de tomas de aguas para todas las casas y fuentes públicas, con arreglo á los precios y condiciones que se especifican en el proye cto.
11.	a En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha dé aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito qu e la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el Director del Canal con la conformidad del Ingeniero Interventor por parte del Banco Español de la Isla deCuba, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
12.	Con sugeción á lo estipulado en el contrato de empréstito de referencia, el Banco Español de la Isla de Cuba, sin perjuicio de las facultades que competen al ramo de obras públicas, tiene el derecho de intervenir en las obras del depósito y de la distribución, tanto en lo económico como en lo facuttativo, para que pueda verificar los pagos con pleno conocimiento de .su procedencia y legitimidad.
13.a Si el contratista faltare á alguna de las condiciones extipuladas en las bases 3.a y 4a, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á ménos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14a El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana 16 de Octubre de 1889.—L. Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 30 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar nuevamente en la Bala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, ó sea siete pesos ochenta centavos oro por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
En providencia fecha de boy, dictada por mi autoridad en los expedientes de apremios de tercer grado, he dis-puestoque el dia 8 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, tenga lugar en pública subasta las casas siguientes:
La de tabla y guano, número 7, calle de Santa Lucía en esta ciudad, de Don Juan Izquierdo, tasada en veinte pesos oro.
La de tabla y guano, marcada con el número 58, calle de Camagüey de esta ciudad, de D. Joaquín Martínez López, tasada en treinta y cuatro pesos oro.
La de tabla y guano, número 34 de la calle Oereso de esta ciudad y tasada en quince pesos oro, de Don José Jacobo Fernández.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento, con advertencia que no se admitirán proposiciones menores del precio de tasación.
Nueva Paz, Octubre 10 de 1889.—P. S., José Fernández López.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo quedado desierta por segunda vez la subasta de las casas de Guanabacoa, Padilla 18, tasada en $ 525; Padilla 20, tasada en $ 551’50; Padilla 22, tasada en $ 551' 50; Delicias 2, tasada en $ 628; Delicias 4, tasada en $402; Barreto 122, tasada en $ 575; Barreto 124, tasada en $ 533’50 y Barreto 126, tasada en $ 689’50; de orden del Excmo. Sr. Presidente, de la junta de Gobierno, se sacan por 3$ vez dichas casas á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las dos de la tarde, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el correspondiente pliego de condiciones en la Secretaría de esta Real Casa, todos los dias hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana, 7 de Octubre de 1389.—Ldo. Femando N. Freyre.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se convocan licitadores por segunda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este establecimiento durante el año económico de 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante igual pe-
ríodo, á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los pliegos que á continuación se publican, y que también estarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 Jel actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cuyo centro y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayordomo Interventor del establecimiento, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del escribano de Gobierno y del que suscribe, tendrá lugar el acto de la Bubasta.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir para el remate de los sumí uistros necesarios á este Hospital en el año económico de 1889 á 90.
Primera: Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
l.° Carne y Choquezuela.
2q Medicinas y efectos quirúrgicos.
3o Combustible.
4o Alumbrado.
5.° Ropa y géneros,
6q Utensilios.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno do los servicios expresados, es indispensable el depósito pré-vio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
Tercera: Las proposiciones se harán por duplicado eu pliego cerrado y separadamente para cada servicio,