1072
GACETA DE LA HABANA
peón de albafiil y vecino de Valle número 21, para que dentro del término de quinto día después de la publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado Calzada de Qaliaoo 72, para evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1889.—El Secretario, Mariano de Que-sada.	1613 I 29
El Señor Juez de Instrucción del Distrito Oeste, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ignacio Supiraia y Zubiriaga por hurto á D. Manuel del Riego, ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta Oñcial, se convoque á D. Manuel Alonso vecino que fué de una herrería ó albei-tería situáda en Belascoain entre Concordia y Neptuno, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano número 72, á ñn de que evácue un acto de justicia en dicha causa.— Habana 15 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1	1569 I 29
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de dos caballos, el uno moro agüinado como de seis cuartas de alzada, de la propiedad de D. Antonio María Estevez y el otro color retinto de seis y media cuartas de D. Luis Trevejos, que desaparecieron del sitio de labor del primero, ubicado en Hoyo Colorado, la noche del 7 al 8 del corriente. En eu virtud, ruego á todas las autoridades y agentes délas mismas procedan á la busca y ocupación de dichos animales, remitiéndolos al Juzgado, caso de ser hallados y procediendo á la detención de las personas, en cuyo poder se halla)en sin justo título, á menos de no prestar fianza bastante para responder de su presentación en este dicho Juzgado.—Marianao, Noviembre 12 de 1889 —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Srla., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. Luis de J. Sausal	1547 I 1
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia $ instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita al moreno Joaquín Viciedo, vecino de Bainoa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el moreno Rosendo Oviedo, por homicidio del de igual clase Victoriano Ramos. Y para su inserción en tres números conscecuti-vos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1530 I 30
BEJUCAL.
A consecuencia del sumario formado contra D. Maximino Giaciay Rigol, y otro por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción deeste distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Ofl-cial, al pardo Fernándo Tejada á fin de que se presento en este Juzgado eu el término de ocho días para evacuar un ; acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 9 de 1889.—Gaspar Barona—Miguel Céspedes y Coffigny.	1519 I 30
A consecuecia del sumario formado contra D. Tranquilino Llorca, por lesiones á D. José Gutiérrez y Ortiz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al citado D. José Gutiérrez y Ortiz, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 12 de 1889.—Gaspar Barona.— Vto. Bno., Céspedes.	1550 I 1
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan cía y de instiucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-D. Justo Perdomo y Rodríguez, natural de Quivic&n y vecino de la Salud, soltero y de 22 á 24 años, para que en ^ el término de quince días se presente en la Cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por homicidio deD. Antonio Gutiérrez Espinosa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal, Noviembre 5 de 1889. —Por nandado de S. 0., Gaspar Barona. 1520 I 30
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
- Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Severino Azugaray uatural de Maeuriges, barrio de Jabaco, Je 25 años soltero, albañil y vecino de Jagüey Grande, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que le sigue por --allanamiento de morada y estafa bajo a percibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Noviembre 4 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado de S. Bría., L. Ramón de las Cagigas.	1485 I 28
GUANA JA7?.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.	*
Por este mi según »edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y <• ó	z, natural de Jaén, vecino que
fué de Bahía Honda, ollero y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guana-jay, Noviembre 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1541 I 1
D. José M* Velez y Vázquez, Juez de 1* instancia y de instrucción de esta villa y su distrito.
Por medio de la presente, convoco á los parientes más cercanos del moreno Geraldo Lombillo, vecino que fué de San Diego de Nuñez, para que dentro de quinto día después de la publicación de esta convocatoria comparezcan en este juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento en el sumario queinstruye por muerte del referido moreno, cuyo cadáver se encontró en los cañaverales del Ingenio San Gabriel, enterándoseles que pueden mostrarse parte en dicho sumario y renuuoiar Ó no á la indemnización de daños y perjuicios qué pueda corresponderles.—Guanajay, Noviembre 18 de 1889.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1584 I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de iustruoción de 69te distrito, ha dispuesto ante mí y por auto de la fecha que s¿ convoque á las perso-
nas que se crean con derecho á un caballo, color bayo, de las cuatro patas prietas, herrado de lss mismas, de seis y media cuartas de alzada, lastimado del lomo, entero y con el rabo mocho, para que dentro de nueve dias se presenten á un acto de justicia.-Güines, Noviembre 13 de 1889.—Vto. Bno., Suarez.—Ante mí. Ldo. Juan Bautista Díaz.
1549 I 20
MATANZAS.
D on Eugenio Luzarreta y Ce nget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernándo Mancina Berguer; natural de la Habana, vecino del Aguacate, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia con el fin de nombrar Abogado y Procurador que en la misma le representen en la causa que se le sigue por hurto de una vinagrera á Don Fernándo Acevedo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Matánzas, Noviembre 7 de 1889.—Eugenio Lusarreta.—Florencio Betancourt.	1510 I 29 .
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción dee sta villa y su partido judicial.
Porla presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Chile y Coutón, hijo de José y de Merced, natural de las Mangas, soltero de 25 años, labrador y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desdo la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulte en la càusa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón, Noviembre 11 de 1889.—Félix S. Varona,—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	1538 I 1?
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.	•
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, al pardo Antonio Montañer y Vega, hijo de Estefanía, natural de Tapaste, soltero, de cuarenta y tres años y sin instrucción,, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en Ja Cárcel de esta Villa para descargarse dé la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Noviembre 7 de 1889.— Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1512 I 29
CARDENAS.
D. José García de -Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al moreno Victoriano de la Torre, natural de Háto Nuevo, vecino de Guamutas, de 35 años, soltero, jornalero, con tres hijos é hijo de la morena Cresceneia, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á un acto de justicia n la causa que Se le sigue en unión del de su clase José Trino Herrera por lesiones; estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Y para eu publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1889.—José G. de Paredes.—Ai.te mí, Eugenio López. 1513 I 29
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, 'llamo y emplazo á D. Oár’os Arturo García y Tapia conocido por Arturo, y á D. Félix González Cruz, uatural el primero de Alquizar, hijo de D. Francisco y D? María de los Angeles y de 21 años de edad; y el segundo, natural de Artemisa, hijo de D. Manuel y de D? Bernarda y de 23 años de edad, ambos muy parecidos, estando el segundo notablemente marcado de viruelas, y siendo los dos de estaturá regular, blancos, rubios, de ojos verdes, usan bigote y suelen afeitarse la demas barba, visten alternativamente de guayabera y de saco, y tiene el primero su madre en Artemisa habiendo residido el segundo», en el potrero Ferragut, término de las Mangas, para que dentro del término de nueve días se presenten en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ambos y otros se sigue en este Juzgado por lesiones al bandido Joaquín Alemán y atentado y resistencia á los agentes de la Autoridad, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararáu los perjuicios que haya lugar cod arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplicó á todas las autoridades así civiles como militares y agentes dé la policía judicial para que procedan á la busca y captura ue los referidos García y González y<los remitan á la Cárcel de este partido á disposición de este juzgado.—San Cristóbal, Noviembre 6 de 1889*—Francisco Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Go van tes. .	1554 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de est villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura baja, constitución robusta, usa bigote y tiene como 42 años de edad, á fin de que en el término, de treinta días á contar de la primera publicación de la presente, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á los morenos Clotilde Espinosa y otro; cierto y seguro de que si así lo hicieren se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. Así mismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demas agentes de la Policía judicial, procedan á la basca y captura del referido pardo José López Rodríguez cuyo paraaero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública y á mi disposición. Sagua la Grande, Noviembre 11 ae 1889. —Pedro S. Varona.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1537 I 1?
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en la oausa seguida por juego prohibido en el casino Español de esta Ciudad, na dispuesto que por la Gaceta Ofidal de la Habana, se convoquen á D. Pedro Clapera, D. Manuel Pérez, D. Pedro Prieto, D. Manuel Vázquez y D. Francis-
co Castillo, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la referida cáusa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 6 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1515 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Alvárez, conocido por D. Cayo Alvárez, natural de la Esperanza, de 28 años de edad, hijo de D. José y D* Matea, de estatura regalar, color blanco, algo rubio, ojos pardos, poca barba, bigo-ta pequeño y vestido á estilo de campo, para que dentro de diez días comparezca en la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Crescendo Tápanos: apercibido de c|qe se le declarará rebelde y contumáz, y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Sta. Clara 8 de Noviembre de 1889.—José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Francisco M. Gispert.	1521 I 30
CIEN FUEG OS.
Dr. D. Edüardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de este Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio García conocido por Güije, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de Cartagena, de 26 años de edad, casado y de campo, estatura alta, cerrado de barba, ojos negros, nariz y boca regular, con una cicatriz sobre el ojo de la ceja derecha; para que dentro del término de diei dias se presente en la sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebel Je y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1889. Aulés—Ante mí, Jofeé Sotolongo.	1506 I 29
Dr. D. E luado Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de este Partido:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Escalante; natural dé Asturias; como de 35 años, alto y trigueño, patizambo, de campo; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder de las cagas que le resultan en causa por tentativa de homicidio, bajo apercibimiento si no comparece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las Autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, pues se interesa la admimstraci5n de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 3 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.	1507 I 29
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Iostrueoión de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Pérez, como de 40 á 50 años de edad, de estatura regular, no tiene barba, zambo; para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de las cargas que le resulta en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1889. Dr. Eduardo Auiés.—Ante mí, José Sotolongo.
1508 I 29
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr; Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra los herederos de Don Bamón Gil de Lara, cuyo domicilio se ignora para que se cite á éstos por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezcan en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núui.° 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Bentficencia v Maternidad, en cobro de la cantidad de ciento cuarenta y dos pesos treinta y siete centavos en oro que le adeuda, procedentes de nueve años de réditos del capital de trescientos pesos que á favor de la demandante reconoce en mil seiscientas quince varas planas, en la calzada Real de Puentes Grandes núm. 87; advirtiéndoes á los referidos herederos del Sr. Gil de Lara que si no comparecen ni justifican cáusa legal que se lo impida; será declarados rebeldes y continuará el juicio según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de los repetidos herederos de Don Ramón Gil de Lara por la Gaceta, libro la presente,—Habana v Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernai.—Por mandado de su Sría., Félix P. ig y Cárdenas.
1597	T 80
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y á oonsecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D? Luisa Morales, cuyo domicilio se ignora, para que se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del dia 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fio de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de ochenta y cinco pesos, sesenta^ cinco centavos oro, que le adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 1? de Enero de 1888 de réditos del oapital de ochenta pesos que á favor de la demandante reconoce en la casa calle de Antón Recio núm. 98; advirtiéndose á la referida D? Luisa Morales, que si no comparece ni justifica causa le¿al que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lodispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la oitación de la repetida D! Luisa Morales por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernai.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
1598	T 30