GAGETA DE LA HABANA.
887
¡■' .................................. =
M
1 mi cargo por la cantidad de-..... (aquí el precio men-
1 ual qne ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medi o ara general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1889.—El Secretario, Agua-[1 in Quaxardo.
H (unta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se convoca por este | aedio y término de treinta días, contados desde esta fe-, E ¡ha, á las personas que quieran tomar por cuatro afios I ;on el interés anual del seis por ciento que se señala como u nínimum, la cantidad de cinco mil do seientos noventa y tres | oesos catorce centavos en oro, pertenecientes al Hospital de ■ Caridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta suge-I ción al pliego de condiciones que se encuentra de mani-' fiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación |j en pública subasta las doce del día 29 del entrante mes de Noviembre, ante esta Junta, en la Casa Consistorial, y o recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pl iegos cerrados - que contengan las proposiciones estendidas en el papel del : sello correspondiente.
Y para su inserción por cinco días escalonados en la . Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 29 de Octubre de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidènte, Comas.
Junta de las obras del puerto de la Habana
Secretaria,
Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta intentada, y que debió tener efecto el día 19 de Septiembre último, con el objeto de contratar el suministro de carbón de piedra para la draga «Cristina,» del tren de limpia del puerto, durante el actual año económico, y acordado por la Junta, en consonancia con lo que previenen las disposiciones vigen tes, que se proceda á una segunda licitación bajo las miBmas bases y condiciones anunciadas en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 23 de Agosto anterior, el Excmo, Sr. Presidente se ha servido disponer que dicha subasta se celebre el día 20 del próximo mes de Noviembre, á las 2 de la tarde, en el despacho del Gobierno Civil de la provincia, ante la Co-> misión nombrada al efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento genera!.
Habana, 31 de Octubre de 1889.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrad or de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una. finca rústica que éste hubo por compra á Da' Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde dé Casa Moré; por el Sur, con el potrero. Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanes, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de lá Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió ó 241 p. §y cierra de 2411 á 2411 p- § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes
de Regla;.....................10 & 11 p.§ D. oro.
Compañía de Caminos de Hierro de
Cárdenas y Júcaro............. 9 ft 10 p.§ P, oro
Ferro carril Urbano............. 1 & 2 p.g D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
flroafla.....................í ** * G p-t P.oro.ip., i«gfin plan
r	l feoha y cantidad.
ínglaterra................... 19f 6 20} p.g P. oro, & 60 djv
Franoia....................... 6} á 6} p.g P., £ 3 djv.
Alemania........................ 5 & 5J p.g P. ¿ 3 d[v.
Estados-Unidos................ 9f & 10} p.g P., & 3 dpr.
Descuento mercantil........... 6 & 8 r.g annal oro 6 billete!
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS BE GUARAPO. AZUCAR BE MIEL. AZUCAR MASCABABO.
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado
comandante de infantería y fiscal permanente de la
Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este único edicto y término de 10 días, contados desde la*fecha de su inserción, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan Rodríguez Suarez conocido por «Tata» natural de Gusnajay, labrador, de 24 afios de edad, soltero y primo de Simóna Alonso; y al chileno D. Emeterio Hurtado Carballo, de 32 afios, soitero,dependiente del comercio, natural de Santiago de Chile, que eu el día 20 de Junio del corriente afio, se hallaba preso en la cárcel Nacional de esta capital (lHabana) en cuyos individuos tengo que practicar diligencias procedentes de la causa que sigo contra José Manuel Martín Pérez y otros por secuestro de D. Agustín Alzóla, en tal virtud, encargo á los referidos Rodríguez y Hurtado, verifiquen el comparendo en esta fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de la Fuerza, bien entendido que de no efectuarlo se le ocasionarán los peijuicios á que haya lugar. Habana 19 de Octubre de 1889, El Secretario, José Barreiro. 597
SE&ORES CORREDORES BE SEMANA.
BE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habaua 4 de Noviembre de 1889.— El 8índioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería cod-destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castafion por el delito de agresión aj orden público. Por la presente y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del Monte no 242 y de la calle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Orden‘Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los peijuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de o, M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referino procesado Juan Castafión, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Octubre 25 de 1889, El Teniente Fiscal, Cfesáreo Rapado.	616
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa formada contra el cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería, Eduardo Hipólito Inocencio ycbDtra el soldado del mismo cuerpo Lucio Rodríguez Rincón por el delito de agresión al Orden Público,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería de este Ejercito, Eduardo Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero del afio último y pedido la residencia para esta Capital, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que instruyo por el delito de agresión al Orden Público, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin cito, llamo y emplazo álas personas que hubieren presenciado la citada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Diciembre último, para-que comparezcan en la expresada fiscalía, á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión en el término de diez días á contar deBde la publicación del presente edicto. Habana, Octubre 10 de 1889. El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	582
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida coutra D. Jorge García Oña, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Corn, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando,
612
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal instructor de la causa seguida contra los morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el de igual clase Juan Hernández. Hago saber: que resultándoles cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Cabaña, á responder con los descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebele?, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego coma tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cároel de esta ciudad y á mi disposición. Y para que pueda tener efecto se consignan las generales que son las siguientes: Las del moreno Juan Herrera, natural de Nueva Paz, de 25 años de edad, soltero, oficio del campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza, ojos negros, nariz gruesa, labios gruesos con bembas, barba clara, con poco bozo, sefias particulares, inflamación continua en las glándulas del cuello, llamado vulgarmenre paperas. Las de José de la Cruz Pastor; natural de Nueva Paz, de 45 afios de edad, soltero, de oficio dol campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza ojos negros, cejas al pelo, nariz gruesa, labios gruesos y con bembas, barba clara, con poco bozo, sefias particulares la boca sumida por la falta de los dientes.
Ruego á todas Jas autoridades que al tener resultado de lo que se trata en la presente requisitoria den cuenta por escrito al fiscal que suscribe.
Cabaña 11 de Octubre de 1880. Pedro March.
698
Don Antonio Rodríguez López, teniente de infantería, agregado á Estado Mayor de Plazas, fiscal nombrado para instruir causa contra el penitinciario militar Vicente Román López, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le recíba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario. Castillo del Príncipe 12 de Octubre de 1889. El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	586
Don José Maranges Campa, capitán de ejército teniente del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del batallón Quintero Aguilar Er-quedo, por el delito de primera deserción.
Én virtud de las atribuciones que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Quiterio Aguilar Esqüedes, hijo de Salustia-no y de Cándida, soltero, de 28 años de edad, jornalero y cuyas sefias personales son las siguientes' pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente regular, sefias particulares ninguna; su estatura un nutro seiscientos treinta milímetros, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez en nombré de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Quiterio Aguilar Esquedea, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á ésta Fiscalía á mi disposición, sita en el Cuartel de Maderas.
Habana, Octubre 20 de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	595
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina', y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Remigio Cáceres Padrón, hijo de