1112
GACETA DE LA HABANA,
tinúa hoy su sucesión, que la oomponen D. Enrique, don Martín, D? Dolores, D. Calixto y DÍ Manuela Xenes y Hernández, los cuatro primeros se hallan constituidos en rebeldía y la última representada por el Procurador D. Victoriano de la Llama, bajo la dirección, primero, del Ldo. don Francisco Roig y en la actualidad del L. D. Francisco Figa-rola; la sucesión de D. Juan de la Cruz Xenes y Soria, que la oomponen su viuda D* Petrona Cortés y Zequeira y sus hijas Di Mariana, Di Julia y Di Octavia Xenes y Cortés, representadas por el Procurador D. Julián Sánchez, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figarola y actualmente del Ldo. D. Jacinto Sigarroa: Di Isabel y D. Antonio Abad Díaz y Xenes, representados por el Procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección, últimamente, del Ldo. don Pablo Lascano y Arrondo: D. Andrés Díaz y Xenes, representado por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez^ y Seijas, bajo la dirección del Ldo. D. Alberto Marill; y doña Rosario Díaz Xenes, D. Arturo de la Torre y Díaz y D. Juan de la Torre, como carador ejemplar de su hija Di Matilae Torre y Díaz, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía, en cobro de mil trescientos treinta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, procedente de réditos de censos.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar las es-cepciones alegadas y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil trescientos, treinta y cuatro pesos veinte y cineo centavos y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á los ejecutados.-—Y por ésta mi sentencia así lo pronuncio, mando y Armo.—Guillermo Ber-nal.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este día, de que doy fé.—Hbana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados que se hallan declarados en rebeldía, D. Enrique, D. Martín, D? Dolores y D. Calixto Xenes y Hernández, D* Rosario Díaz Xenes, don Arturo de la Torre y Díaz yD. Juan de la Torre, como curador ejemplar de su hija D? Matilde Torre y Díaz, se les notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula que se Ajará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín O Acial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notiAcara en su persona.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oAcial, expido el presente en la misma fecha.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
.	1752 T 5
MATANZAS,
D. Alberto Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta Ciudad en funciones de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente, á consecuencia de la tercería estabelci-da por D? Rosalía Arguelles para que D. Juan y D. Felipe H. PilotQ, se presenten al desembargo y entrega de los esclavos Celestino, Tomás y María de la O, criollos, que se embargaron á su consorte D. Cecilio Baznuevo, en los ejecutivos que le siguen por pesos; he dispuesto se instruya de la liquidación de jornales de la esclava María de la O, por término de tercero día, á los ejecutantes, ascendente dicha liquidación á novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, los cuales fueron mandados satisfacer por la sentencia de 27 de Abril de 1870, bajo el apercibimiento de tenerlos por conformes con la misma, si dentro de esa dilación no se opusieran á ello.—Y qara su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas, Noviembre 30 de 1889.—Alberto Madan.—Santiago Castro.
1781 P 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí ha dispuesto en la causa por amenazas á la morena Lutgarda Larrondo, se convoque á la misma para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el An de que evacúe un acto de justicia endioha causa.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1889.—ElEsoribano, Fernando Rovira.
1731 I 6
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convocan á los que se consideren con derecho á' la herencia de Don Fabián Alonso y Piedra, natural de Guara, vecino de Melena del Sur, soltero, carpintero y de sesenta años dq edad, el cual falleció sin testar el día 13 de Octubre del ano último, dejando por bienes un pagaré suscrito á su favor de D. Antonio Aram, por la suma de mil doscientos cuatro pesos en oro y mil doscientos cuarenta pesos en billetes, haciéndose saber que se ha presentado á reclamar dicha herencia D* María Desideria Josefa Piedra, viuda de Curbelo, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir las acciones que le competan, con el apercibimiento de que si no comparecieren se procederá á lo que haya lugar en derecho.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.	1740 6
GUANE.
D. Juan Víctor Piohardo, Juez de primera instancia de este Distrito judicial.
Por el presente, mi primer edicto, hago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el pueblo de S. Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de S. Luis, sin que conste el nombre de sus padres y en el juicio abintestato del mismo he dispuesto por providencia de fecha catorce del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta y cinco días comparezcan ante este Juz-gado á reclamarlo, contándose desde el último día que se publique el presente en la Gaceta OAcial de la Habana.— Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane á 15 de Mayo de 1889.—Juan V. Pichardo.—Domingo V. Losada. 1762 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Rulz, Juez municipal de'Belén é interino de instruccióu del distrito Este de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocinero, de 26 años de edad é hijo de Isidro y de María de Jesús; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado con el Au de descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de iesioues por imprudencia temeraria á I). Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que oourran.—Habana y Noviembre 27 de 1889.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Fulgencio de la Vega. 1697 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el secretario, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al moreno, José Candelario Lambó, que por tres números oonsecativos del periódico Gaceta oAcial, se convoque á D. Pedro Alonso Leído (a) El Coruñés, vecino que fué de la calle de San Ignacio, número 22, para que en el término de nueve días comparezca en el jnzgado, sito calle de Chacón, número 17, á An de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en el mencionado periódico expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—J osé María Solís.	1727 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el secretario, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Ramón Rodríguez, por lesiones á D. José Infante Martínez, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, vecinos que fueron de la calle de Luz, número 61, panadería “La Reforma,” para que en el término de nueve días comparezcan en el juzgado, sito calle de Chacón, número 17, con el An de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación en el referido periódico, expido la
Sresen te en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José [aria Solís.	1726 I 7
D. El pidió Abril y Garc ía, Juez de instruccióu del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Vázquez; para que dentro del término de quince dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa,criminal que se le sigue en el Juzgado de instrucción de Pinar del Río por hurto en este Juzgado; qu$ de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Noviembre l?_de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	"	1621 I 5
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Bllén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de qiuncedias empezados íi contar desde la publicación de este llamamiento, se presente ep la cárcel públioa de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultaq en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración; sierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo couttario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Noviembre 26 de 1889.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.
1698 I 5
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Azcona y García, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 18 años é hijo de Casimiro y de Justa; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre de otra persona; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo veriAoa se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. —Habana 21 de Noviembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1644 I 5
D. Elpidio Aril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Anacleto, natural de Matanzas y cuyas demás generales se ignoran, para que el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento amo lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las Autoridades asi oiviles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya expresado.—Habana y Noviembre 21 de 1869.—Elpidio Abril.—José María Solís.
1658 I 5
HÁB AN A.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suárez y Rodríguez y doña Cármen Rodríguez é Ibafiez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa de muebles á *D. Nicolás Rodríguez; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas i as autoridades civiles y militares, procedau á la busca y captura de dichos individuos, remi* t’éndolos á la cárcel de esta ciudad, según se interesa.— Habana Noviembre 26 de 1889.-Cláudio Pérez y Piquero,— Por su mandato, Gonzalo Iiurrióz.	1705 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón, cuyas generales y señas particulares se ignoran; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á doña Catalina Dal-mau y al pardo L leas Molina; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tauto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho individuo, en que así lo interesa.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gouzálolturríoz.	,1707 I 7
Ldo. D. Claudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á Rafael Sánchez, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por estafa se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de Cuba, y por la cual se encuentra procesado; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanta civiles como militares procedau á la busca, apc-
tura y remisión á dicha cárcel del mencionado Rafael Sánchez, pues así lo interesa el Sr. Juez de instrucción del día- * trito Sur de Cuba.—Habana, Noviembre 28 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrioz.
—"	1728 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la. Gaceta oficial, áD. Antonio Alvárez, que residía en Reina, 20; para qne á las 11 en punto de la mañana del día 12 de Diciembre róximo, comparezca ante la real sala de lo criminal de la xcina. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, No- , viembre 28 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1725 I 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito det Centro, por antemí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pimentel, que fué vecino de Corrales número 54, para que el día once del corriente se presente á las diez de la manana en la sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora comenzarán las sesiones de la causa, que se sigue contra D. Ventura Gómez y Fonte por hurto. Habana, Diciembre 4 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1765 I 7
El Sr Juez de Instrucción de este distrito, por ante mi, ha dispuesto que se convoque por. la Gaceta oAcial, con término de quinto día á la parda Antonia Valdés, que residía en Animas, 31, accesoria por Industria, para que comparezca en el juzgado municipal de Guadalupe, á evacuar un acto de justicia. Habaua, Noviembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1724 I 7
El Sr. Jaez dé instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oAcial se eonvoque á las personas que se consi- | deren perjudicados por los hermanos D. Manuel y D. José Ruiz Rascón, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra aquellos por los delitos de falsedad y estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Gonzalo Itu- . rrioz.	1665, I 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés y Antonio Armas, vecinos de esta ciudad, para qae comparezcan ante la Real Bala de lo Criminal de. la Habana, el dia nueve del próximo mes de Diciembre entrante, á las once de la mañana, á donde se ha de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se sigue por lesiones inferidas al pardo Manuel -Valdés por el moreno Martín' Bermúdez Montejo; que así lo he dispuesto á virtud de Superior carta orden; seguros que si no concurrieren les parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrioz.	1678 I 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Moya Millet (á) El Carbonero, natural de Puerto Príncipe,* soltero, de 19 años, lechero ó hijo de Francisco y de Leonor; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, San Ignacio núm. 24, para descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa .que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana y Noviembre 20 dé 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— Andrés de Orozc©.	1699 I 6
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Serra Marigot, natural de Gallard, en la provincia de Barcelona, soltero, hijo de D. Jacinto y de doña Antonia, de campo y de 31 años; Prisolii ano Torres, Isidro Cedeño y Florentino Sánchez, cuyas generales se ignoran así como las señas personales de todos; para que dentro de diez dias, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de Santiago de Cuba, de donde fugaron en 20 de Octubre último; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. sucesivos. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y conducción á esta cárcel de los cuatro individuos á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Cuba; pues interesa á la administración de justicia.—Habana y Noviembre 23 de 1889,—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1671 I 6
Ldo. D. Cláudio Pérez v Piquero, Juefc de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, con el fin de evacuar un acto . de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierta y segura de que &i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Asimismo se pide y encarga á loe señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión al antes dicho Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1889.
—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1677 I 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funcioues de instrucción del Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 48 años, mecánico, con instrucción é hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el término de diez dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1639 I 5
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa y Fuentes, hijo de D. Francisco y de doña Manuela, natural de Matanzas, soltero, de 27 años y dependiente, para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en este Juz gado, sito Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una ca cabina; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y ad mi nistrarár ecta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites