GACETA DE LA HABANA.
625
conoce por “Chivito,” para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada por hurto de una caja de velas á los gres. Fernández y García; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya luga* si no comparece. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la admi» nistración de justicia.—Habana y Septiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Fulgencio de la Vega. Francisco E. de la Torre.	774 I 25
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, iuez accidental del juzgado de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno .Ramón Aguilar, para que en el término de quince dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado á evacuar nn acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrado» del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Septiembre siete de 1889.—Fulgencio de lá Vega.—El Secretario, José MÍSolís.	798 I 26
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo al moreno Antonio Rivero ó Marrero, hijo de Dionisio y de Justa, natural de Melena, soltero, de 32 años, jornalero y confinado del Presidio Departamental de esta plaza, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. A la vez encargo á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á disposición de este Juzgado al lugar indicado.—Habana. Septiembre 16 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Solía.	891 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Josefa Cuesta, viuda de D. Antonio Hernández, á fin de que comparezca en este Juzgado, de una á tres de la tarde,, á un acto de jusacia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 12 de SeptiemDre de 1889.—José Ma Solís.
847 I 27
HABANA .-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa contra Di Angela Valdés Camacho ó Jiménez, por robo á D. José Canales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Blinó y á D. Ramón Hidalgo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 5 de 1889.—Andrés Oroz-co.	850 I 27
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí ha dis* puesto, que por tres números de la Gaceta oñ cial y término de quinto día, se convoque á la morena Dolores Ocamendi, cuyas genereles se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Gonzálo Iturrlóz.	877 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Isidro del Valle y González, vecino que fué de la bodega R efugio y Consulado, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Andrés Orozco.	879 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por la presente requisitoria cito, Upmo y emplazo á D. Carlos Zayas Valero, natural de New York, soltero, estudiante, y á D. José Paehot y de la Vega, natural de San Feliú de Guixola, provincia de Gerona, de diez y nueve años, soltero, escribiente, hijo de D Pedro y DÍMatilde; para que dentro del término de diez dias, contados de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que les resulta en causa que •se les sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á sus buscas y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre diez de 1889.—José María Larrazábal.—Andrés de Orozco.	801 I 26
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Llanes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. José Hernández Rodríguez, por robo frustrado, cierto de que de verificarlo, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo tiímpo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y conducción á la cárcel á disposición de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á ocho de Septiembre de 1889.—José Mí Larrazábal.—Andrés de Orozco.	802 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado y Bustillo, natural de la Habana, soltero, mayor de edad y del Foro, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la última pública— ción de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa cemo judicial, la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel en clase de preso.—Habana, doce de ¡Septiembre de 1889.—José Mí Larrazábal-—Gonzálo Iturrioz.	852 1 26
El Sr. Juez de Instrucción del Centro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Barrachina, vecino que fué de Espada núm. 29; á D. Genaro Pons, vecino que fué de Corrales 44; á don Francisco Gener Infanzón, vecino de Alcantarilla 22, y al pardo Alfredo Eulogio López, vecino que fué de la calzada de Vives número 58, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones, que por imprudencia temeraria sufrió el pardo Alfredo Eulogio López.—Habana, Septiembre 10 de 1889.—Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.
823 I 26
.	MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Saez y Madrazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, sito calle del Rey número tres, á descargarse de la culpa que le resulta en 1». causa número sesenta y cuatro, que se le sigue á instancia de D. Juan A. Colomé y compartes, por falsedad en documento público y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Marianao, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arístides Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.—Y cumplendo lo mandado para su publicación en tres mime-ros de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	819 I 27
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Gutiérrez, natural de Granada, soltero, de 33 años, Comandante que fué del puesto de Guardia Civil de Ünión de Reyes, para que dentro de treinta días se presente en el Juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desacato al Juez municipal de dicho punto; seguro de que si así lo hiciera.se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Sepeiembre 7 de 1889.—José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
813 I ffl
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á D. José Quintana y García, natural de San Cristóbal, vec'no de Santa Cruz de'los Pinos, soltero, de diez y ocho años de edad é hijo de D. José y Dí Mercedes, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta de ia Habana, se presente en este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á objeto de ser notificado de la sentencia definitiva recaída en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Anselmo Minios; con la prevención de que si nó comparece se le declarará rebelde.—San Antonio, Septiembre cinco de mi) ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	772 I 25
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia ó Instrucción de esta Villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Francisco Suárez Villamil, natural de Gijón, vecino de esta Villa, de 33 años de edad, casado, sin hijos, de profesión empleado, hijo de D Nicolás y doña Cándida, con instrucción, y cuya residencia actual se ignora; que en la causa criminal seguida por lesiones á D. Celestino S. Villamil ha sido aprobado por la Excma. Audiencia de la Habana el auto en que se reducía á juicio de falta por este Juzgado, haciéndole saber, para que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado Múnicipal de esta Villa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación, extiendo la presente en Güines, á 5 de Septiembre de 1889. —Suárez-—Ldo. Juan Bautista Díaz.	837 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñíz y Cueto, natural de Astúrias, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de D. Rafael Mogena, en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay, Septiembre catorce de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	858 I 27
Don José María Vélez y Vázquez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde esta fecha, al procesado por robo, pardo Fabian Cuesta, natural de Cabañas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, estatura regular, cara redonda, envuelto en carnes, color claro, á veces habla algo ronco, es curro en su porte y viste con sombrero de guano; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Francisco Pedro, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (Q, D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido pardo Fabian Cuesta, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Septiembre trece de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, por orden, Manuel Garrido.
846 I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Esteban Covo Obregón, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, y simultáneamente en el Juzgado municipal de Cabañas, el propio día y hora, para la venta en pública su-
basta de los bienes de dicho juicio, consistentes en un caballo dorado, dos cerdos, la siembra de caña en tres cuartos de caballerías de tierra, una mesana de codanga, diez taburetes de cuero, una montura de cuero crudo, un freno de cuero curtido, dos yugos de arado con su habilitación, dos garabatos y otros objetos que constan detallados en autos, tasado todo en cuatrocientos cincuenta y tres pesos, quince centavos oro; y cuya subasta se verificará con el rebajo de un diez por ciento de dicha tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889.— José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	938 26
Don José Máría Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de este juicio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una añoja, dos leehones, veinte gallinas y un gallo, varios aperos de labranza y objetos de uso, tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos en oro, y cuya subasta se verificará por el precio integro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	937 26
Don José María Vélez Vázquez, juez.de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Sandoval, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de una yegua de la morena Joaquina Jiménez, contra Gregorio Aguirre, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Así mismo suplico á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho moreno Lúeas, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guanajay, Septiembre cinco de 1889.—José Mí Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	767 I 25
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cároel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Francisco García, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que baya lugar con arreglo á ia ley. Y para los efectos que corresponda se libra el presente en Matan, zas á nueve de Septiembre de 18S9.—Eugenio Luzarreta-Ldo. Juan Vinageras.	818 I 27
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llama y emplazo al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Rio, vecino del segundo barrio de Alquízar, soltero, de veinte y siete años de edad, jornalero é hijo de la morena Rita Cusva, por no haberse hallado en su domicilio ó ignorarse su aotual paradero, para que en el término dé veinte dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye por hurto y lesiones á los asiáticos José Allao y Basilio Campos* apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.— San Antonio, Septiembre once de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la’Habana.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	827 I 26
Don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio, Septiembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.—Es eopia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro. •
828 I 28
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edioto se hace saber á D. Manuel Agustín del Pino el emplazamiento que expresa la cédula fijada en sitio público y que dice así: Sr. D. Manuel Agustín del Pino: Habiéndose presentado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, promovida por D. Enrique Gómez García, como cesionario de doña Martina Ramírez Almanza, y mandado defender en concepto de pobre, contra V., en cobro de dos mil doscientos veinte y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro, con süs intereses al cinco por ciento anual, desde IV de Julio de 1868, que le adeuda por plazos, de la venta de la estancia San Joaquín, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, fia siguiente providencia:—Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1889.—
A lo principal se há por propuesta y se admite la demanda que se propone, y de la cual se» confiere traslado á D. Manuel Agustín del Pino, para que dentro de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma, á cuyo efecto será emplazado en la forma que se interesa en el otrosí.— Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.- Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su virtud ó ignorándose el domicilio de V., se le emplaza por medio de esta cédula, para que dentro de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Septiembre 5 de 1889.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos expresados, libro la presente.—Puerto Príncipe, 16 de Septiembre de 1889.—César Augusto Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	974 27