232
GACETA DE LA HABANA.
espera suficiente para los pasageros qno, como termino medio, se calcule han de concurrir á ellas, así como almacenes cubiertos para depositar sus equipages y las mercancías que no puedan quedar á la intemperie. Habrá también en todas ellas una habitación para el telégrafo y un local para los encargados de la Inspección. Las estaciones se acomodarán en lo posible á modelos, según su importancia.
Serán estaciones de segundo di den las de Artemisa, Guanajay y Mariel, y de tercer orden la de Puerta de la Giiiia.
En los apeaderos que el concesionario establezca, previas las formalidades prevenidas, bastará que haya un cobertizo para las personas y un muelle de carga para las mercancías.
Art. 6." La línea se dividirá en dos Secciones; la primera entre Artemisa y Guanajay, y la seguuda entre Guanajay y el Mariel.
Art. 7.° Las longitudes de las Secciones que se considerarán como máximas para los efectos de la subvención, son las siguientes:
Longitud	Longitud
de cada Sección.	total.
Kilómetros Kilómetros
1? Sección................. 16 )	9o
2.“ Sección.............. 12 j
Toda fracción de kilómetro que exceda de quinientos metros, se contará como kilómetro entero para los efectos de este pliego de condiciones;, cuando sea menor de dicha cifra se prescindirá de ella.
Art. 89 La pendiente máxima admisible para todas las razantes del perfil longitudinal del camino, será: de 10 milésimas por metro para la Sección 1?, y de 20 milésimas para la 2?
Art. 9o El radio mínimo admisible para las curvas será de 350 metros para ambas Secciones.
Art. 10. Cuando en casos muy especiales y justificados desee el concesionario exceder los límites qne se fijan en los dos artículos anterioies, deberá solicitarlo del Gobierno General, quien resolverá previo informe de la Inspección general de Obras Públicas y de la Junta Consultiva del ramo, oído el parecer de ía Inspección de ferrocarriles del Oeste; pero entendiéndose que aún en estos casos, no podrán excederse en más de cinco milímetros los límites señalados para las pendientes, ni reducirse más de 20 metros los marcados para las curvas.
Art. 11. El concesionario, á medida que lo exija el avance de las obras, formará los proyectos de los diversos modelos que en la línea hayan de construirse, sometiéndolos á la aprobación del Gobernador General, por conducto de la Inspección general do Obras Públicas, la que deberá emitir sobre ellos informes razonados, oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste.
El concesionario podrá escoger libremente la forma y disposición de dichos modelos, con tal qne el coeficiente de estabilidad de los arcos, estribos y muros de sostenimiento esté representado por la cifra dos, por lo menos, y que los materiales no estén sometidos á esfuerzos por centímetro cuadrado superiores á los que expresan las siguientes cifras:
' Kilogramos. ■
Para la’ compresión.
Sillería.................................... 30
Mampostería.................................. 8
Fábrica de ladrillos......................... 6
Madera dura del país........................ 70
Madera de pino resinoso y sus similares... 40
Hierro fundido............................ 2000
Hierro forjado............................. 800
Acero..................................... 1200
Para, la tracción.
Madera dura del país....................... 120
Madera de pino resinoso y sus similares. 70
Hierro forjado............................. 700
Acero...................................   1000
Art. 12. Para los efectos del artículo anterior, se supondrá qne han de circular por la línea locomotoras de un peso máximo de 30 toneladas y que arrastren trenes de 200 toneladas repartidas en ana longitud de 150 metros.
Art. 13. Cuando transcurriesen dos meses á contar desde la fecha en que el concesionario presente los proyectos de los diversss modelos de obras, sin que el Gobernador General hubiese resuelto, se entenderá que dichos proyectos están aprobados.
Art. 14. Todos los materiales destinados á las obras serán de buena calidad y se emplearán con arreglo á las buenas prácticas de la construcción. Las dudas que en este sentido puedan ocurrir, se resolverán ateniéndose á las condiciones que la Admioistra-
ción exija en la ejecución de las obras públicas del Estado.
No se admitirán otros materiales para el balastaje, que la piedra machacada, Je tríctns de cantera, escorias y grava de río. Podrá usarse también are na, á condición qne se recubra con alguno de los material és mencionados en un espesor mínimo de 10 centímetros.
Art. 15. El concesionario, en el momento oportuno, someterá á la aprobación del Gobierno General los modelos de las locomotoras, coches y demás material móvil que haya de emplearse en la explotación de la línea.
Estos modelos para las locomotoras se podrán reducir al perfil del conjunto con expresión de la posición que ocupará el centro de gravedad cuando la caldera esté llena éinclusión délos datos siguientes: Diámetro y carrera de los pistones; diámetro de las ruedas motrices; superficie de las parrillas; superficie de caldeo del hogar y de los tubos de la caldera; base total del apoyo de la máquina; base de apoyo entre las ruedas motrices, extremos, capacidad del ténder; peso total de la máquina cargada; peso sobre las ruedas motrices y carga que además de su propio peso puede arrastrar la máquina en tramo horizontal y en las pendientes del 1 y 2 p.§ .
Art. 16. La estabilidad de las máquinas debe ser tal, que un desnivel de 20 centímetros en los carriles no pueda hacer salir de la base de sustentación la vertical que pase por el centro de gravedad cuando la caldera esfé cargada.
Art. 17. Los coches estarán montados sobre truek8. La longitud del asiento destinado á cada viagero, no podrá ser menor de cuarenta y cinco centímetros. ,
Art. 18. Los vehículos qne compongan los trenes de pasageros ó mixtos de pasageros y carga, irán provistos de frenos automáticos continuos del tipo Wes.tinghouse ú otro análogo.
En los trenes de mercancías podrán usarse frenos ordinarios.
Art. 19. Se establecerán depósitos de aguas para surtir las locomotoras en las estaciones de Artemisa, Guanajay y el Mariel.
Art. 20. En la proximidad de todos los apartaderos que se establezcan entre las estaciones, se construirán casetas para los guardas encargados del manejo de las agujas y de la vigilancia de la vía.
Iguales construcciones también en la proximidad de las barreras para la defensa de los pasos á nivel de las carreteras generales y provinciales y de los caminos vecinales.
Guando estas diversas casetas queden entre sí y las estaciones á mayor distanoia de cinco kilómetros, se establecerán las intermedias que sean necesarias para no exceder de dicha separación y destinarlas •exclusivamente al servicio de conservación y vigilancia.
Se establecerán asimismo señales á las distancias qne se conceptúen necesarias en las estaciones, túneles en curva, etc., etc., cuyo número y distribución se detallará en el proyecto que debe someterse á la aprobación del Gobierno.
Art. 21. Toda la línea deberá marcarse con postes kilométricos de madera ó hierro. La numeración arrancará desde Artemisa y será consecutiva hasta el Mariel.
Art. 22. El Gobierno auxiliará la construcción de la línea objoto de esta construcción, garantizando el interés de 8 p.§ anual al capital que se invierta en ella.
Art. 23. La concesión de la línea se hará por el plazo de noventa y nueve años, mediante subasta pública que se celebrará en Madrid ante el Ministro de Ultramar, y eh la habana ante el Gobernador Ge neral.
El plazo de los noventa y nueve años empezará á contarse desde la fecha de la adjudicación.
Art. 24. La subasta se anunciará con tres meses, por lo mónos, de anticipación, en las Gacetas de Madrid y de la Habana. Este plazo se contará desde el día en que se publique el anuncio en la primera. La subasta versará sobre la cifra del capital que ha de devengar el interés del 8 p.§ auual, que el Gobierno garantiza por el emitido en la construcción de la línea, y la concesión se adjudicará al que se obligue á tomar á su cargo la construcción de dicha línea por el menor capital, con derecho al interés auual garantizado.
Art. 25. El capital máximo que habrá do devengar el interés de 8 p.§ anual, se fija en 736.000 pesos para la totalidad de la línea que es objoto de la concesión.
Art. 26. Cualquiera que sea el coste efectivo de construcción de la línea, el qne se contará para determinar el capital que ha de devengar interés, se fija en $ 25,000, por kilómetro, para la Sección 1.a, y en $ 28,000 por kilómetro, para la Sección 2?
Art. 27. La longitud que se fija para cada,„ee-ción en el artículo 7.° será la máxima que servira de base para determinar el capital que ha de devengar interés. Cuando la medición de una Sección construida diese una longitud mayor que la prefijada para,ja -
misma, no se contará el exceso para el aumento del capital que haya de devengar interés; pero si fuese menor, se rebajará de dicho capital la parte qne corresponda por la menor longitud medida.
Las mediciones de cada Sección se harán independientemente, y los kilómetros que resulten de ex ceso en unas, no se tendrán en cuenta para los que resulten de menos en otras.
Art. 28. El capital definitivo que habrá de devengar el intetés de 8 p.§ anual será, pues, el que como resultado de la subasta se determine al adjudicarse la concesión, de cuyo capital habrá de rebajarse ¡a parte que corresponda por la menor longitud qne una vez construidas las diversas Secciones, pueda resultar para algunas de ellas.
Art. 29. Para tomar parte en la subasta, deberá haberse depositado previamente en la Caja general de Depósitos de Madrid, ó en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de 7,360 pesos en metálico, ó su equivalente en valores del Estado, al tipo legal que para hacerlos admisible» determinen las disposiciones vigentes.
La fianza definitiva qne prestará la persona ó Empresa á cuyo favor se adjudique la concesión, será de $22,080 en metálico, ó su equivalente en valores del Estado, y se hará efectiva en el plazo de un mes contado desde la fecha de la aprobación de la subasta, y en el mismo plazo se formalizará la escritura, bajo pena de la pérdida del depósito provisional hecho para tomar parte en la licitación.
Art. 30. La fianza definitiva será devuelta cuando terminada y recibida toda la línea, se entregue al uso público con la debida autorización.
Art. 31. El acto de la subasta se verificará con arreglo á las disposiciones vigentes, siendo declarado concesionario el autor de la proposición mas ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposición nes iguales, se procederá á nueva licitación entre los autores de ellas en los términos prescritos en la Instrucción vigente para las subastas de servicios públicos.
Art. 32. El concesionario deberá dar principio á las obras en el plazo de seis meses, contados desde el día en que se le comunique la adjudicación de la concesión y dejarlas terminadas, salvo caso de fuerza mayor debidamente justificada, en el de tres años, á partir de la misma fecha, entendiéndose que la rapi-déz de ejecución deberá ser tal, que en el primer año se ejecute, por lo menos, la tercera parte de los trabajos, y en los dos las dos terceras partes, continuándolos después hasta su completa terminación. Para los efectos de este artículo se tendrá en cuenta el material acopiado.
Art. 33. El concesionario podrá dar principio á las obras por el paraje ó parajes que juzgue más con-veniente á sus intereses; pero deberá preceder á todo trabajo el replanteo general del trozo comprendido entre las dos estaciones contiguas al lugar en que el trabajo se emprenda. Este replanteo se hará por los empleados del concesionario con intervención del Ingeniero Inspector, y se levantará acta, á la qne se acompañará el plano y perfil longitudinal del trozo replanteado, y nota de los modelos de obras de fábrica elegidos para salvar los diversos accidentes que ofrezca el terreno.
El acta así documentada, se someterá á la aprobación del Gobernador general, por conducto de la Inspección general de obras públicas, que deberá emitir sobre ella informe razonado.
En este caso como en el del artículo 13, si el Gobierno no hubiere resuelto en el plazo de dos meses, se entenderá que el replanteo está aprobado.
Art. 34. Cada vez que haya de procederse á la construcción de una obra de fábrica, los dependientes autorizados del concesionario, de acuerdo con el Ingeniero Inspector, y en vista del terreno, del reconocimiento de las zanjas ó del resultado de los sondeos, si necesarios fuesen, determinará la clase y dimensiones de la fundación que convenga adoptar, levantando acta que se remitirá á la Inspección general de obras públicas.
En caso de do haber avenencia, cada una de la3 partes expondrá las razones en que funda su opinión, y se someterá el asunto á la decisión del Gobernador general, quien resolverá después de oir á la Junta Consultiva de obras públicas.
Art. 35. Siempre que el concesionario se considere perjudicado por las resoluciones del Gobernador general, podrá acudir en alzada al Ministro de Ultramar, quien resolverá oyendo á la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos.
Art. 36. A medida que el avance de las obras lo exija y siempre dentro del período de ejecución de las mismas, presentará el concesionario al Gobernador General la relación de los materiales que debe introducir del extranjero para los efectos de la concesión de derechos arancelarios de los que deben emplearse en la construcción.
Un año, cuando menos, antes de empezar la explotación de cada Sección, el concesionario someterá asimismo, á la aprobación del Gobernador General, la relación