GACETA DE LA HABANA.
9U



Reglas largas ébano, una..............	»	...	50
Reglas largas gutapercha, una.........»	1	05
Tinta negra americana David ó Mas-
mad, litro.......................... » ... *65
Libros comunes para contabilidad, ma~
no..............................      »	...	50
Hilo Taylor n.° 1, docena.............. »	1	15
Agujas n? 1, papel.................... »	...	05
Hilo carreta fino, mazo............... »	...	25
Punzones acero, ó leznas recta, una......	»	..	10
Tinta azul para sellos, pomo,......... »	. .	25
Idem para idem gomígrafos, pomo....... »	...	25
Raspadores, uno.......................  »	...	50
Lacre encarnado, barra................ »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documen-b que han de regir en las respectivas subastas, se en-ntrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre yuntainiento á donde podrán pasará examinarlos las araonas que lo deseeu.
Al acto de la subasta podrán concurrir los inte ■gados, por sí ó por otra persona con poder especial ira ello, declarada bastante, á costa del licitador, por i Letrado que la Corporación designe.
Lo qne se anuncia por este medio para general cocimiento.
Holgnín, 25 de Octubre do 1889.—Manuel Mates.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de......con cédula percal clase....la cual acompaña enterado de las
invocatorias de licitadores hechas por medio de la aceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, ira el remate por los últimos siete meses del año eco-ímico actual 1889 á 90 del (ingreso ó servicio tal)
»•respondiente á......si se trata de «Propio, mata-
3ro y mercado,» ofrece hacerse cargo del mismo por . cantidad de [en letras] metálico; (por cada estancia se refiere al servicio de manutención de presos;) con
l...... por ciento de rebaja de los precios fijados si
j contrae al de efectos de escritorio;) (con el......
or ciento de rebaja en el premio de expendición si se jfiere al ingreso sellos municipales) sujetándose exactamente ai pliego de condiciones de. que está ins-•uido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la anza pro /isional.
Fecha y firma.
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consig-ará «Proposición para el remate ó servicio tal.»
unta Municipal de Beneficencia de Cárdenas*
Secretaria.
Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfaegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D$ Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marcheua, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca j como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda ; San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, tle Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín* F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la Inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Loy Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en CieDfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Noviembre, de 1889.
ORÓ DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p. g y cierra de 2391 á 240 p.S P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
R	f & * ** P-o P.oroeip., según plu»
saPftn%..-............... 1 feoha y cantidad.
Inglaterra............... 191 á 20 p.§ P* oro, ú 60 d[T
franoia.................... 6¿ á 6} p.g P., á 3 div.
Alemania................. 5 á 6$ p.g P. ú 3 d[v.
Estados-Unidos........... 9f á 10 p.g P-> £ 3 d{T.
Descuento mercantil  .... 6 £ 8 r-g anual oro ó billete#
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEffORES corredores de s emana .
DE CAMBIOS.
Don Pab o Roqut y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 7 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Mont&lván.
Regimiento Infantería de Mápolps, núm. 8, primer batallón, 2.a compañía.
Declarado en rebeldía el soldado desertor de la 2? Compañía de este Regimiento, José Pérez Martín, se publica á continuación su media filiación, á los fines oportunos.
Media filiación del soldado José Pérez Martín: es hijo de José y de María, nació en Almadrán, Juzgado de primera instancia de Colmenar, provincia de Málaga, Capitanía General de Granada, el día l.° de Noviembre de 1873, de oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años, su religión C. A. R., su estado, soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, boca regular. Fué como quinto por su pueblo eu el reemplazo de 1883. Tuvo entrada én Caja el día 10 de Julio de 1883; estatura cuando se filió, un metro 80 milímetros.
Guantánamo, 16 de Octubre de 1839.— Es copia. El Teniente Fiscal, Antonio Rueja.
Autorizada competentemente esta Junta por el Exceptísimo Sr. Gobernador General, se convoca por este íedio y término de treinta días, contados desde esta fe-, •ha, á las personas que quieran tomar por cuatro años •on el interés anual del seis por ciento que se señala como nínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres :)esos catorce centavos en oro, pertenecientes al Hospital de Jaridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta suge-iión al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación ?n pública subasta las doce de! día 29 del entrante mes de Noviembre, ante esta Junta, en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados pie contengan las proposiciones estendidas en el papel del tello correspondiente.
Y para su inserción por cinco días escalonados en la Baceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdelas, á 29 de Octubre de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-* ;ada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos Betenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco f ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas: por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y I de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem........	..................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del-Tesoro de Pto. Rieo..................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Tentas,
Banoo Español de la Isla.....
Banoo Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes■ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...-*».........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alum-
¡ brado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.. .....
Ingenio “Central RedeneiÓn.”
6 á 7 p.g V- oro.
9 £ 10 p.g D. oro.
38 á 39 p.S D- oro.
3 á 4 p.g P. oro. 11 á 11 p.g P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P* oro. m p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g ‘
interés anual..........................................A
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........................................
ADMINISTRACION DE JUSTICIA. ■■■ ■ ■ ...........—..- 1 --
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Prats Barreras, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina, y Fiscal instructor de la sumaria que por deserción me encuentro instruyendo al soldado del segundo batallón de este Regimiento, Francisco Robles García.
Usando de las facultades que me están conferidas por f 1 presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 16 de Septiembre de 1889. Antonio Prats.	516
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza, y fiscal instructor de la cansa instruida en averiguación de los responsables á la fuga del penitenciario capataz, Cristóbal Pacheco Correa, la cual llevó á cabo el dia 30 de Octubre último, de la quinta de los «Molinos» donde trabajaba.
Hago saber: que en la causa que se sigue en averiguación de los responsables á la fuga del penitenciario capataz ya expuesto, he acordado se le reciba declaración en la misma y como se haya ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto; para que en el término de 30 dias, & contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente á prestar la oportuna declaración en esta Fiscalía sita Mayoría de plaza cuartel de la Fuerza.
Habana, Noviembre 2 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	626
Don Alfonso Mucientes Vigo, capitán de ejército teniente de Ingenieros del batallón de esta Isla, y Fiscal nombrado en la causa instruida con motivo de la presentación de cinco hombres armados en la colonia del Agicóa, término municipal de San Nicolás, he acordado recibir de-