1106
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra el moreno Oornelio López por lesiones al pardo Bembenuto Hernández, se convoque á este último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado con el fin de que justifique los gastos de curación y jornales que haya dejado de devengar con motivo de las lesiones, apercibido de si no lo verifica de tener por renunciada á favor del reo dicha indemnización. Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1809.—Andrés S. Moreno.	1604 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra el moreno Emilio Garey ó Zacarías Cogle, por uso de nombre supuesto, se convoque en tres números consecutivos ■ del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á D. José Rojas mayoral que fué del ingenio Nieves así como al mayordo« mo último de la misma cuyo nombre y gene) ales se ignoran; á fin de que en término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. —Sagua la Grande, Noviembre 13 de 1889.—Avelino Betan-court.	1571 I 4
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Autor, natural de Cantón, vecino de la Isabela, soltero, tonelero y mayor de edad; para que en el término de 30 dias, á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto de azúcar en el almacén de los Sres. Mora, Ofía y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡ para las notificaciones y demás trámites.—Sagua la Grande y Noviembre 21 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.	1651 I 5
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Cabó, natural de Quemados de Güines, cuyas demás generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura regular, constitución delgada, ojos pardos, color pálido y usa bigote; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á Don Celestino Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Julián Cabó, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande y Noviembre 20 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de S. S., Avelino Bétancourt.
1653 I 5
SANTIAGO t>E CUBA.
Don Ramón Marforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido-Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Varona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á res-porder á los cargos que le resultan en la causa.que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. El Rey, (q. D. g,), á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Varona, cuyo paradero se ignora aunque se supone que esté en ese Partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes‘ á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Santiago de Cuba 12 de Noviembre de 1889.—Ramón Marforroll.	1618 I 4
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanov a, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remires.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Velada artístico-literaria, combinada por los directores de los semanarios «La Habana Elegante» y «El Fígaro.»
Primera parte..
Conferencia por Rafael Montoro: tema. «La L eyenda de P. Juan.»
Segunda parte.
1q Poesía «A Cuba», recitada por su autora, Lola Rodríguez de Tió.
2.° «Tarantella» de Rossini, cantada por Alberto Soler.
3o «Adiós al Brasil del Emperador D. Pedro II», leída por su autor Julián del Casal.
4o Mosaico sobre motivos de «Fausto», por el doble quinteto de cuerda y piano, dirigido por Miguel González Gómez.
5o «Despedida á D. Pedro II del pueblo brasilefio», poesía recitada por su autor, Manuel S. Pichardo.
6o «Concertó», de Schumann, ejecutado á dos pianos, por Manuel Jiménez é Ignacio Cervantes.
Tercera parte.
1.	° Monólogo, «Les Ecrevisses », recitado en francés, por Emilio Lafourcade Cortina.
2.	° Aria del «Proíeta», cantada por la señorita Dolores Alonso.
3o «Del poema Morriña», (á Emilia Pardo Bazán) poesía de Federico Villoch, recitada por Ramón A. Catató.
4o Poesía por Enrique Hernández Miyares.
5o «Barcarola» [Tosti] por Ricardo Pastor.
69 «La Palmada», de Zeno Gandía, recitada por Aniceto Valdivia.
79 «Kontsky», fantasía sobre “Hugonotes”, ejecutada á dos pianos por Ignacio Cervantes y Manuel Jiménez.
Coarta parte.
en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido im-uesta por la superioridad en la causa que se le sigue por urto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1685 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Valentín González, natural de Cuba, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Sebastiana, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por homicidio, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole en otro caso los peijuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 7 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz. —Es copia, García.
1686 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á Manuel Ramírez, natural de Guantánamo, soltero, de 27 años, del campo, hijo de Francisca Ramírez, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue!por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 3 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1687 I 6
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guas de la Maza, Secretario de los de este ! Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad en causa contra D. Enrique Jiménez y otro por cohecho, se ha dispuesto se convoque á D. Fermándo de la Torre, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. T para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfue-gos, Noviembre 7 de 1889.—Mariano Guast.
1664 I 5
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y como comprendido en el artículo 835 de la ley de enjuiciamiento criminal, se cita, llama y emplaza á D. José Hernández García, natural de Valencia, soltero, de 24 anos de edad, de campo y vecino del barrio San Gil, procesado en causa por rapto de D* Dolores Rodríguez, á fin de que dentro de diez dias contados desde el siguiente de la fecha de su publicación comparezca en este Juzgado á objeto de prestar declaración, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Santaclara, Noviembre 11 de 1889.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	16o4 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eloy Abreu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ael de su clase Cándido Fléítes, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la ley determina.—Santa Clara, Noviembre 21 de 1889,—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
4655 I 5
PINAR DEL RIO.
Dod José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, hijo de la morena Antonia Márquez, natural de Isla de Pinos, soltero, cocinero, de 25 años y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de tres cabanas y otros efectos de D. Bruno Vivó; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Ignacio Márquez, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río Noviembre 9 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1622 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesáreo O’Jamill, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Francisco Sánchez y á los morenos Candido Román y Simón Díaz, cuyas genera* les se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se
Íjresente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en a expresada cansa. Y para su publicación en el periódico citado extiendo la presente. Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1889.—Avelino Bétancourt.	1645 I 5
PUERTO PRINCIPE.
En la causa criminal procedente del Juzgado deprime* ra instancia de esta ciudad, que se sigue contra Jesús Gómez Morel, por lesiones al moreno Gil Gutiérrez, la sala de justicia en provideucia de once del actual, ha dispuesto se proceda á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Jesús Gómez Morel, el cual es hijo legítimo de D. Juan Bautista y de D® María de la Luz, de; sus dictados, natural de Sibanicú, vecino del barrio de ia Yaba, en este Término municipal, con residencia en la finca San José de Pitahaya, estado soltero, de 24 años de edad, oficio de campo, sin instrucción, de estatura baja, de fuerte complexión mosoular, color trigueño, ojos chicos, pelo negro y crespo, nariz chata, boca pequeña, barba naciente, pómulos salientes y con unalcicatriz semejante á las de vacuna en el lado derecho de la espalda. Y en ejecución de lo mandado se libra la presente.—Puerto Principe 14 de Noviembre de 1889.—El Secretario de sala, Diego Dón.— Vicente Fernández,	1656 I 5
«El Ruiseñor», zarzuela por la compañía que actúa en Tacón.
Nota. Acompañará las piezas de canto Miguel González Gómez.
***
TEATRO ALBISCT.
A las 8.—El año pasado por agua.
A las 9.—Gran introducción ejecutada por la orquesta y dirijida por D. Modesto Julián y estreno SIN EMBARGO.
A las lO.-Madrid-club.
GRAN CIRCO DE PUBILL0NES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA COMPLETAMENTE NUEVO.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, - la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que n° tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprenta del Gobierne 4 Capitanía General por 8.1.—Teniente Rej 23.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido jndicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de azúcar en el almacén de los Sres. Mora, Oña y Compañía, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Autor, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expre&ada causa. Sagua la Grande Noviembre 21 de 1889.—Andrés S. Moreuo.	1649 I 5
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, ha disdispuesto en la causa por hurto de varios efectos á los Sres. Mora, Oña y Compañía, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Autor, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1889,—Andrés S. Moreuo.	1652 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ha dispuesto, por ante mí, en la cansa que se signe contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio del asiático Cárlo?, que por este medio se convoque al asiático Antonio, cayos apellidos, generales, señas y residencia, ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1889.—Fernando Rovira.	1650 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Nicolás de Bari y santa Asela.
(Gircular en Santa Teresa.)
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputación de este mes de la Real Gasa de Ma^ tero idad, ha correspondido á las Sras. Doña Rosa Ca-sanova de Laudo y Doña Elena Schneidler de Or-doñez.
Habana, Diciembre l.° de 1889.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrín.