104
GACETA DE LA HABANA.
cierto y seguro que si asi lo hiciere se le le oira y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás tramites del procedimiento.—Guanajay y Julio 10 de 1889.—Emete-rio Suárez.—Ante mf, Manuel de J. Arocha.
121 I 13
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores del hurto de ciento cincusntd y tres pesos oro, que en la mafiana del dia treinta de Junio último fueron sustraídos á u. Antonio Miranda y Bermúdez, vecino del barrio del Centeno, término de Yaguajay, asi como á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; para que en el término de diez dias se presenten en el Juzgado; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 2 de 1889.— Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
91 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez munioipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Sánchez Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Mariano Sánchez por esoándalo.—Habana y Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.	113 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Mercedes Reyes y á la hija de ésta llamada Mercedes, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á oelebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo.—Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
118 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, Bito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 20 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes y maltrato de obras á D. Ramón Loza.—Habana y Julio 6 de 1889.—Gabriel Roig.	115 13
El Señor Juez municipal suplentes del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Guadalupe Morejón, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las ocho de la mafiana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y moreno Telesforo la Barrera por maltrato de obras.--Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
117 13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Tejedor y García, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este Juz-ado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 el corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por lesiones.—Habana y Julio 10 de 1889,-Gabriel Roig. •	114 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JULIO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Martes.—El Triunfo de la Sauta Cruz y Nuestra señora del Cármen.
[Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Ha baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, dn-. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Ooppimger.
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaría.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por cielito sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-oarril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compaüía «Nueva FXbrioa de Hielo».
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los sefiores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente,
en la Calzada del Monte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva del otorgamiento de la escritura de compra de la finca de Puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cambronera.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los sefiores accionistas presenten en la casa del Banoo calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Oareia Montes.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA JËL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DR ULTRAMAR.
Publicado el tomo segundo de esta obra, que comprende el segundo trimestre de 1886, se baila de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
COmNESTAL
*î=î*
SANTANDER
Este hermoso y acreditado Hotel, merece cada día más la protección de los viajeros, por la modicidad de sus precios, por lo cómodo de sus habitaciones y por el fino trato de su dueño Mr. Fourneau.
Lo recomendamos eficazmente á las personas que deseen ser bien servidas con muy poco costo.—Está situado en el mejor punto de la población, lo que lo hace ser preferido por los que se dirigen á aquel lugar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN 1° DE MAYO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de, Diciembre de 1871; las Reales ófdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9
de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 51 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dnefio de esta antigna y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sns cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
NUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttootnom
PARA LAS ISLAS DE GUBA V PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana.......... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
jurdía iSanimoitl,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudnotrial
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54. —HARAN A.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de «Bocaccio.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
Notas.—Mafiana, estreno «El Diablo en el poder.»
En la presente semana, beneficio de la primera tiple Sra. Pilar Quesada.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—Lucifer,
A las 10,-Lagran vía.
Nota.—Mafiana, estreno del episodio histórico EL MOTIN DE ARAN JUEZ.
Imprenta del Gobierno y Gapitania General por 8. M.—Habana.