660
GACETA DE LA HABANA.
Los Montes de Piedad y Cajas de Ahoros se regirán por sns reglamentos especiales.
Art. 1110. El recibo del C ipi tal por el acreedor, sin reserva alguna respecto á los intereses, extingue la obligación del deudor en cuanto á estos.
El El recibo del último plazo de tin débito, cuando el acreedor tampoco hiciere reservas, extinguirá la obligación en cuanto á los plazos anteriores.
Art. lili. Los acreedores, después de haber perseguido los bienes de que éste en posesión el deudor para realizar cuanto se les debe, pueden ejercitar todos los derechos y 'acciones de éste con el mismo fin, exceptuando los que sean inherentes ó su persona; pueden también impugnar los actos que el deudor haya realizado en fraude de su derecho.
Art. 1112. Todos los derechos adquiridos en virtud do una obligacióe son transmisibles con sujeción á las leyes, si no se hubiese pactado lo contrario.
CAPITULO III.
De las diversas especies de obligaciones.
DE DAS OBLIGACIONES PURAS Y DE LAS CONDICIONALES. ,
Art. 1113. Será exigible desde luego toda obligación cuyo cumplimiento no -dependa de un suceso futuro ó incierto, ó de un suceso pasado, que los interesados ignoren.
También será exigible toda obligación que con-tenga condición resolutoria, sin perjuicio de loa efectos de la resolución.
Art. 1114. En las obligaciones condicionales la adquisición de los, derechos,.así como la resolución ó pérdida-de los ya’’ adquiridos, dependerán del acontecimiento qué constituya la condición.
Art. 1115. Cuando el cumplimiento de la/condición dependa de la exclusiva voluntad del decidor, la, obligación, condicional será nula. , Si dependiere fie la suerte ó de la voluntad de un tercero, la obligación surtiiá todos sus efectos con arreglo á las disposiciones de este Código.
Art. 1116.- Las condiciones imposibles, las contrarías á las’buenas costumbres y las prohibidas .por la ley, anularán laóbligacíón que de ellas dependa..
La' condición de uo hecer una cósa imposible se tiene pór no'puesta.
• AfL 1117. La condición ¡de que ocurra algún, suceso en un tiempo determinado extinguirá la obligación .desde que pasare el. tiempo ó fuere ya indudable que él acontecimiento no tendrá lugar.
Art. 1118. La condición de que no acontezca algún suceso en tiempo determinado hace eficaz la obligación desde que pasó él tiempo señalado ó sea ya evidente que el acontecimiento hó pueda ocurrir.
Si no hubiere tiempo fijado, la condición deberá reputarse cumplida en el que verosímilmente so hubiese querido señalar, atendida la naturaleza de la obligación.
Art. 1119. Se tendrá por cumplida la condición cuando el obligado impidiese voluntariamente su cumplimiento.
Art. 1120. Losefectos de la obligación condicional de dar, una vez cumplida la condición, se retrotraen al día de la constitución de aquélla. Esto no obstante, cuntido la obligación imponga recíprocas prestaciones á los interesados, se entenderán compensados unos con otros loa frutos é intereses del tiempo en que hubiese estado peadieute la condición. Si la obligación fuere unilateral, el deudor hará suyos los frutos é intereses percibidos, a menos que por la naturaleza y circunstancias de aquélla deba inferirse que fué otra la voluntad del qué la constituyó.
En las obligaciones de hacer'y de no hacer, los Tribunales determinarán, en cada caso, el efecto retroactivo de la condición cumplida.
Art. 1121. El acreedor puede, antes del cumplimiento de las condiciones, ejercitar las acciones procedentes para la conservación de su derecho.
El deudor puede repetir lo q.ne en el mismo tiempo hubiese pagado.
Art. 1122. Cuando las condiciones fueren puestas con el intento de suspeuder la eficacia de la obli-gación de dar, se observarán las reglas siguientes; en' el caso de que la cosa mejore ó se pierda ó deteriore pendiente la condición.
1» gi la cosa se perdió sin culpa del deudor, quedará extinguida la obligación.
2a. Si la cosa se perdió por culpa del deudor, éste ípieda obligado al resarcimiento de daños y perjuicios.
Entiéndese que la cosa se pierde cuando perece, queda fuera del comercio ó desaparece de modo que se ignora su existencia, ó no se puede recobrar.
3a. Cuando la cosa se deteriora sin culpa del deudor, el menoscabo es de cuenta del acreedor.
4a. Deteriorándose por culpa del dendor, el acreedor podrá optar entre la resolución de la obliga-
ción y su cumplimiento, con la indemnización do perjuicios en ambos casos.
5a: Si la cosa se mejora por su naturaleza, ó por el tiempo, las mejoras ceden en favor del acreedor.
6a. Si se mejora á expensas del dendor, no tendrá éste otro derehco que el concedido al usufructuario.
Art. 1123. Cuando las condiciones tengan por Objeto resolver la obligación de dar, los interesados, cumplidas aquéllas, deberán restituirse lo que hubiesén percibido.
En el caso de pérdida, deterioro ó mejora de la cosa, se-aplicarán ál que deba hacer la restitución las disposiciones que respecto ál deudor contiene el artículo precedente.
En cuauto á las obligaciones de hacer y no hacer, se observará, respecto a los efectos de la resolución, lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 1120.
Art. 1124., La facultad da resolves las obligaciones se entietidó implícita en las reciprocar, para el cago de que unO.de los obligadoB no cumpliere lo que le incumbo.
El perjudicado podrá escoger entre exigir el cumplimiento ó la resolución de la obligación, cod el resarcimiento de daños y abono de intereses en ambos casos. También podra pedir la resolución, aún después de haber optado por el cumplimiento, cuando éste resultare imposible.
El tribunal decretará la resolución que se reclame, á no haber causas justificadas que le autoricen para se-, ñalar plazo. .	¡	.
Esto se entiende sin perjuicio de.los derechos de terceros adqnirentes, con arreglo á los artículos 1295 y 1298 y á las disposiciones de la Ley Hipotecaria.,
DE LAS OBLIGACIONES Á PLAZO.
Art. 1125¿r Las obligaciones para- cuyo ■cumplimiento se haya safia+alb-un día-'tíierto;-sólo“'ser'Sn exi-•gibles cuando el día llegue.
Entiéndese por día cierto aquel qúe necesariamente ha de venir, aunque se ignore cuándo.
I Si la ineertidumbre consiste en si ha de llegar ó noel día, la obligáción^cs'cbn'dicionaT, y se regirá por jas reglas de la sección precedente.
! Art. 1126; Lo que anticipadamente se hubiese pagado en las obligaciones á plazo, no se podrá re-, petir.
., Si el que pagó ignoraba,1 cuando lo hizo, la existencia del plazo, tendrá derecho á reclamar del acreedor ios intereses ó los frutos qué éste hubiese percibido de la cosa.
Art. 1127. Siempre que en las obligaciones se designa un término, se presume establecido en beneficio de acreedor y deudor, á nO Ser que del tenor de aquellas ó de otras circunstancias resultara haberse puesto en favor del úno ó del otro.
Art. 1128. Si la obligación no señalare plazo, pero de su naturaleza y circunstancia Se dedujere qúe ha querido Concederse al deudor, los Tribunales fijarán la duración de aquél.
También fijarán los Tribunales la duración del plazo cuando este haya quedado á voluntad del deudor.
Art. 1129. Perderá el deudor todo derecho á utilizar el plazo: ■
1? Cuando, deepués de contraída la obligación, resulte insolvente, salvo que gerantice la deuda.
2.	° Cuando no otorgue al acreedor las garantías á que estuviese comprometido.
3.	° Guando por actos propios hubiese disminuido aquellas garantías después de establecidas, y cuando por caso fortuito desaparecieran, á menos que sean inmediatamente sustituidas por otras nuevas é igualmente seguras.
Art. 1130. Si él plazo de la obligación está señalado por días á contar desde úno determinado, quedará éste excluido del cómputo, que deberá empozar en el día siguiente.
SECCION TERCERA.
DE LAS OBLIGACIONES ALTERNATIVAS. '
Art. 1131. El obligado alternativamente á diversas prestaciones debe cumplir por completó una de éstas.
El acreedor no puede'Ser cómpelido á récibir parte de una y parte do otra.
Art. 1132. La elección corresponde al deudor,, á menos que expresamente se hubiese' concedido al acreedor.
El dendor no vendrá de’réchó á elegir las prestaciones imposibles, ilícitas ó que no hubieran podido ser objeto de la aplicación.
Art. 1133. La elección no producirá efecto sino desdo que fuere notificada.
Art. 1134. El dendor perderá el derecho de elección cuando de las prestaciones á que alternativamente estuviese obligado, solo una fuere realizable.
Art. 1135. El acreedor tendrá derecho á la indemnización de daños y,'perjuicios cuando,por culpa del deudor hubiesen desaparecido todas las cosas q ue alternativamente fueron objetó de la obligación, ó se hubiera hecho imposible el cumplimiento de ésta.
La indemnización se fijará tomando por base el valor do la última (¡osa que hubiese desaparecido, ó el del servicio que últimamente se hubiera hecho imposible.
Art. 1136. Cuando la elección hubiere sido expresamente atribuida al acreedor, la obb'gación cesará de ser alternativa desde el día eu que aquélla hubiese sido notificada al deudor.
Hasta entonces las responsabilidades del dendor se regirán por las siguientes regles:
1.a Si alguna de las cosas se hubiese perdido por caso fortuito, cumplirá entregando la qúe el acreedor elija intre les lestanUs, ó la que haya quedado, si una sola subsistiera.
2a Si la pérdida de alguna de las cosas hqbiese sobrevenido por culpa del dendor, el acreedor podrá reclamar cualquiera de las que subsistan, ó el precio-de la que, por culpa de aquél, hubiera desaparecido.
3.a Si todas las cosas se hubiesen perdido por culpa del deudor, la elección del acreedor recaerá sobre su precio. .
Las mismas reglas se aplicarán á las obligaciones dp hacer ó de no Hacer, en el caso de. ¡que algunas ó-todas las prestaciones resultaren imposibles.
SECCION CUARTA.
DE LAS OBLIGACIONES MANCOMUNADAS Y DE LAS ■ SOLIDARIAS.
Art. 1137. La concurrencia de dos ó más acreedores ó de dos ó más dqudorés én una sola obligación no implica qne cada uno de aquéllos tenga derecho á pddir, ni cada uno de ístas deba prestar íntegramente, las cosas objeto de la misma. Sólo habrá lugar á esto1 cuando la .obligación expresamente lo- determine4 constituyéndose",con el carácter de solidaria.
Alt. 1Í38. Si del texto de las., obligaciones á que; se refiere el artículo anterior no resulta otra cosa, el crédito ó la deuda se presumirán divididos- en tanta» partos iguales como acreedores ó deudores haya, reputándose, crédito» ó deudas distintos unos de otros.
' Art., 1139- Sida diyisióu fuero imposible, sólo perjudicarán, al derecho de los acreedores los actos colectivos de éstos, y sólo padrá hacerse efectiva la deuda procediendo contra todos los deudores. Si alguno de éstos resultare, insolvente, no estarán los demás obligados á suplir su falta.
Art. 1140. La solidaridad podrá existir aunque los acreedores v deudores no estén ligados del propio modo y por unos mismos plazos y condiciones.
Art. 1141. Cada uno de los acreedores solida-rips puede hacer lo que sea útil á los demás, pero nó lo qup les sea perjudicial.
Las acciones ejercitadas contra cualquiera de los deudores solidarios perjudicarán á todos éstos.
Art. 1142. El deudor, puede pagar la deuda á cualquiera de los acreedores solidarios; pero, si hubiese sido judicialmente demandado por alguno, á éste debe rá hacer el pago.
Art. 1143. La novación,.compensación, confusión ó remisión de la deuda, hechas por cualquiera de los acreedores solidarios ó con cualquiera de los deudores de la misma clase, extinguen la obligación, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1146.
El acreedor que haya ejecutado cualquiera de estos actos, así como el que cobre la deuda, responderá á los demás de la parte que les corresponde en la obligación. ,
Art. 1144. El acreedor pnede dirigirse contra cualquiera de ios deudores solidarios ó contra todos ellos simultáneamente. Las reclamaciones entabladas oontr» uno 110 serán obstáculo para las que posteriormente se dirijan contra los demás, mientras no resulte cobrada la deuda por completo.
Art. 1145. El pago hecho por uno de • los deudores solidarios extingue la obligación.
El que hizo el pago sólo puede reclamar de sus codeudores 1a parte que á cada uno correaponda, con los intereses del anticipo.'
La falta de cumplimiento de la obligación por insolvencia del deudor solidario será suplida por sus codeudores, á prorrata de la deuda de cada uno.
(Continuará.)
Intendencia general de Hacienda.
El Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha 28 del actúa], me. dice íb siguiente;
«Exentó. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Octubre próximo, para.