

INDICE
GACETA DE LA HABANA.
Días
Días
617
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DUEANTE-EL MES DE SEPTIEMBEE DE 1889.
Gobierno General.
Días
4 Exposición y decreto relativo á las vacantes que existan y ocurran en el Resguardo de esta Isla.
Gobierno General.—Secretaria.
l.° Concediendo indulto á Gustavo Gutiérrez Incógnito y á Julián Alvares.
... Continúa la publicación de las Pateutes.
... Subasta de loa suministros de pan, carne y víveres para el hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
3	Real orden remitiendo un ejemplar de la Gaceta de Madrid en la que se publica el Real Decreto haciendo extensivo á las Islas de Cuba Puerto, Rico y Filipinas, el Código Civil vigente en la Península.
... Continúa la publicación de las Patentes.
4	Idem Ídem Ídem.
... Idem idem ídem Código civil.	#
& Rea) orden concediendo condecoraciones de Caballero de Isabel la Católica á D. Raimundo Herrera, á D. Aniceto Zavala, á D. José Guarnan, á D. José Rodríguez, á D. Mateo Jané, á D. Augusto de la. Vega, á D. V Ícente Casaos, á D. Francisco Arias y á D. Bernardo Pérez.
•. Idem idem, disponiendo que D. Fererico Prieto Pe-reira quede agregado á la Comisión de codificación de las provincias de Ultramar.
Idem idem declarando cesante á D. Eduardo García Agüero.
; Idem idem nombrando Marqués de la Vega de Lugo, á D. Emilio Martín y González del Valle y Carvajal.
... Continúa la publicación del Código.
... Idem idem de las Patentes.
... R lación de las instancias detenidas en el Registro de le Secretaría del Gobierno General por falta de cédula ú otro requisito legal.
6 Real orden concediendo á D. Mariano Antonino y Herrero, el ingreso en la orden civil de Beneficencia en la 3a categoría, distinguida también con Cruz
• de 3a clase.
6	Sacando de nuevo á subasta el servicio de conducciones marítimas alrededor de la Isla do Puerto Rico.
... Manifestando se han establecido demandas contencioso administrativas por el reverendo Obispo de la Habana y por D. José Alejandro, D? Caridad y D? Oármen del Río y Bustamante,'contra reales órdenes del Ministerio de Ultramar.
... Continúa la publicación del Código Civil.
... Idem idem idem de las Patentes.
7	Reales ordenes nombrando Procurador interino de esta Audiencia á D. Francisco Domínguez Estrada, y concediendo licencia á D. Antonio García Caparrós.
... Continúa la publicación del Código civil.
... Idem idem de las Patentes.
8	Subasta de los suministros de medicinas y otros efectos; leche; ropaB; combustible y calzado, para el hospital de San Lázaro de esta ciudad.
... Continúa la publicación del Código civil.
10	Idem idem idem.
... Idem idem idem de las Patentes.
11	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la recepción en Palacio con motivo del cumpleañosde S. A. R. la prinoesa de Asturias.
... Declaraudo día de fiesta nacional por el mismo motivo.
... Continúa la publicación del Código civil.
Idem idem de las Patentes.
12	Idem idem del Código civil.
... Real orden concediendo los honores de Jefe Superior de Administración á D. Alberto Robatti y Ribot.
... Declarando de carácter particular el hospital de mujeres de San Francisco de Paula, de esta ciudad.
13	Reales órdones declarando cesante á D. Baldomcro Valls y. Murphy, y nombrando para reemplazarle á D. Félix Criado.
.,. Continúa la publicación del Código civil.
14	Circulár á los Sres. Gobernadores de Provincia, relativa á telégrafos.
... Real orden concediendo indulto total de la pena que extingue Ricardo Gallo Real.
... Reales órdenes disponiendo regrese á la Península D. José Guzmán Medianero, y nombrando para reemplazarle á D. José Carballo Alvarez.
... Continúa la publicación .del Código civil.
15	Idem	idem	idem.
...	Idem	idem	de las	Patentes.
... Telegrama contestando la felicitación con motiío del cumplea&os de S. A. la princesa de Asturias,
17	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Ba-tabanó.
... Continúa la publicación del Código civil.
18	Idem	idem	idem,
...	Idem	idem	de las	Patentes,
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río, contra un acuerdo del Gobierno civil de la Provincia»
... Declarando incurso en la pena que séllala el artículo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, a la fábrica de chocolates «La Colonial.
19	Real orden disponiendo que las autoridades de las Antillas y Filipinas, y los cónsules en el extranjero, consignen siempre en las patentes la fecha del último caso de .invasión de cólera morbo, fiebre amarilla ó peste de Levante.
... Idem idem trasladando al Juzgada de primera instancia de Alfonso XII á D. Antonio Alonso Martíuez,
... Idem idem nombrando secretario del Juzgado de instrucción del Esta, á D. Fulgenáio de la Vega y Zayas.
•. Idem idem trasladando al Juzgado de primera instancia de1 Trinidad á D. Enrique Babéy Valdés.
... Continúa la publicación del Código civil.
22 Idem idem de las Patentes.
20	Idem idem idem.
... Idem idem del Código civil.
... Informe del Excmo. Consejo de Admi nistración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, sobre la creación de varios- arbitrios.
... Real orden acordando el ingreso de D. Serafín Domínguez en la orden civil de Beneficencia en la 2? categoría, distinguida también con cruz de 4 clase.
21	Resolución en el expedieute de alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, relativo á la apertura de un camino cerrado por D, Manuel Aguilar.
.. Oonitnúala publicación del Código civil.
22	Idem tdem idem.
... Idem idem de las Patentes.
... Declarando de carácter público municipal el hospital civil de San Roque, en Bayamo.
24	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por D. Eufracio Porrúa Blanco, contra unn resolución del Gobierno civil de Matanzas.
... Continúa la publicación del Código civil.
... Idem idem dé las Patentes.
25	Reales órdenes concediendo honores de Jefe superior de Administración, libre de gastos, á D. Alberto Robatti y Ribot, y nombrando Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Augusto Martínez y Ayala.
... Continúa la públicaeión del Código civil.
__ Idem idem de las Patentes.
26	Nombrando en concepto de interino, Profesor auxiliar de la Sección de Letras de Instituto de 2a enseñanza de Puerto Príncipe, al Ledo. D. Benjamín Rodríguez y Martínez.
... Real orden desestimando la alzada interpuesta por D. Jun López y .Díaz contra una resolueión de este Gobierno general.
... Continúa la publicación dél Código civil.
... Idem idem de las Patentes.
27	Idem idem del Código civil.
.. Concluye la publicación de las Patentes que empezaron el día 23 de Septiembre.
... Real orden aclarando la de fecha 19 del actual.
... Idem idem sacando de nuevo á subasta las obras de construcción de-una casilla para alojamiento de peones camineros, en la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
... Real orden disponiendo que se dicten las órdenes oprtunas para que en las patentes de Sanidad que se expidan en Cuba y Puerto Rico se consigne con la mayor exactitud el verdadero estado sanitario de los respectivos puntos de partida, hállase ó no declarado oficialmedte como epidémica la fiebre amarilla.
28	Disponiendo que el barrio de San Lázaro, correspondiente hoy al Juzgado del Pilar, se agregue al del Vedado.
... Continúa la publicación del Código civil.
29	Idem idem idem.
... Telegrama contestación á la felicitación con motivo del cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Asturias.
... R. O. legalizando la construcción de las obras del muelle embarcadero' construido por D. Tomás Guillermo Beatie, en la ensenada de Medía Luna, en Manzanillo.
.. Real orden desestimando la alzada interpuesta por la sociedad de Mosqueira y Pérez contra'una resolución de este Gobierno.
Capitanía general.—E. M.
29 Orden general del ejército del día 27 respecto al nombramiento de Intendente militar de esta Isla, á D. Enrique Mira Giner, y toma de posesión de dicho destino.
Junta de la Deuda pública.
5	Nombrando vocales á los Sres. D. Manuel Rodríguez Maribona y á D. Mariano de la Torre y Gómez.
Intendencia general de Hacienda.
3 Relación de los libramientos satisfechos por la Teso-sorería Central del 8 al 15 de Julio.
* 5 Idem idem idem del 16 al 23 de Julio.
. • Estado del movimiento de navegación y. sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Mayo.
... Estado de las las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Junio.
... Nobrando vocal auxiliar'de la Junta liquidadora de atrasos, de Santa Clara, á D. Eduardo Fernández.
6	Relación de los libramiensos satisfechos por la Tesorería Central del 24 al 31 de Julio.
7	Nombrando Presidente de la Junta provincial de Ami-llaramiento y Comisión especial de Evaluación de eBta capital á D. Nicolás Azcárate.
10 Relación de los libramientos satisfechos por la Tesorería Central del lg al 8 de Agosto.
12	Idem idem idem por la Administración principal de Hacienda del 9 al 14 de Agosto.
13	Adición á la distribución de fondoB del mes de Septiembre.
14	Real orden referente á la remuneración que corresponde á los Investigadores de Hacienda.
17	Idem idem aprobando el tipo de 2361 por ciento señalado para las operaciones del Tesoro del mes de Julio último.
... Idem idem renovando la cuenta abierta por el Banco de España al Ministerio de Ultramar.
... Idem idem disponiendo que Se ingrese al Tesoro de la Península las cantidades anticipadas al Obispo de esta Diócesis.
18	Reales órdenes disponiendo se oomprendan en el 13,a sorteo de amortización de los billetes hipotecarios de
, la Isla de Coba, los números 1 al 1.181,200;*desesti-mando la instancia presentada en el Ministerio de Ultramar por D. Anselmo Llaguno; disponiendo que por la Contaduría Gentrál se den las órdenes convenientes para la entrega al Administrador de la Fábrica nacional del timbre de la suma de 2913 pesos 81 céntimos; aprobando el tipo de 2361 fijado á los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, para el mes de Julio.
19	Reales órdenes nombrando oficial 5g de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río; declarando cesantes á D. Ramón González, á D. Teodoro Gallardo y á D. Vicente Ruiz de Apodaca.
27 Reales ordenes nombrando oficial 4" de la Administración central de coniribuciones, á D. Sebastián Abo-jador; idem idem de la Administración de Aduanas, á D. Casimiro Jiménez Alfonso: Jefe de de Negociado de la clase, de la Administaación Central de Aduanas, á D. Marcelino Granados Coch; oficial 5g de esta Intervención general, á D. Mauricio Fernández Va-llin; oficial lo, Jefe déla Sección Administrativa de la Hacienda y Aduanado Matanzas, á D. Isidro Fe-rrer y Checa; dejando sin efecto el nombramiento de D. Antonio Pereira y resolviendo que á contar del lo de Julio último remitan al Ministerio de Ultramar las oficinas de Hacienda, estados de los ingresos y pag03 que se hayan ejecutado en cada mes por el presupuesto vigente y el de ampliación de 1888 á 89, clasificados por Secciones, Capítulos y artículos, en la forma fijada en los resúmenes de ios Estados letras A, y B.
22 Dictando reglas á que deben ajustarse los procedimientos asiguadea por las instancias qué se presenten en reclamación de habares, en concepto de anticipo á formalizar, por pertenecer á ejercicios 'cerrrados. ,
24 Reales órdenes declarando cesantes á G. Miguel Ro-meu y Romeu; á D. José Gaspar Klaes y á D. Silvestre Bailón y Fernández; nombrando oficial le, contador déla Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, á D. Galdino Ordax; oficial 5.° de la de esta capital, á D. Domnigo Cardona Prades.
... Real orden disponiendo que las reclamaciones de los agentes consulares extranjeros no pueden ser aten;-didas sino de acuerdo con lo que previenen las Leyes, Reglamentos y traslados vigenies.
.. Idem idem aprobando la propuesta hecha por la Intendencia general de Hacienda de varios individuos para el cargo de vocales de la Junta de Aranceles de esta Isla.
26	Real orden autorizando la renovación del crédito que bajo el número 4228 tiene abierto el Banco de España al Ministerio por la suma de seis millones de pesetas, y resolviendo que se realice dicha operación en los términos acostumbrados.
... Reales órdenes nombrando oficiales quintos de esta intervención general á D. Eduardo Larrea y Trápagb y á D. Laureano Chacón; y dejando cesante á D. Mariano R. Casquero.
27	Real orden disponiendo que con toda urgencia se remitan á la Intervención general del Elstado, los documentos que justifiquen la inversión de las cantidades satisfechas en diversas provincias para atender al socorro de las desgracias ocurridas por el ciclón de 4 de Septiembre del año próximo pasado, para que pueda conocerse la cantidad exacta inve rtida.
.. Real orden disponiendo que queden admitidas definitivamente 2048 resmas papel de tina de 1$ clase para elaboración de efectus timbrados de la Isla de Cuba.
... Real oaden aprobando la cuenta presentada por el Banco Hispano Colonial, con fecha 2 del corriente, de 19 cupones de Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, emisión de 1880 y de Billetes amortizados con anterioridad al Real Decreto de 30 de Junio de 1887.
Intervención general dél Estado.
3 Citando á D. Diego García del Barrio, D. Rafael de Reina y D. Manuel Gil Ferreiro.
12 Distribución de fondos del mes de Septiembre.
14 Circular ordenando el pago á formalizar de las cantidades pendientes por concepto de haberes personales, correspondientes á ejercicios definitivamente cerrados.
17 Resumen de las existencias en las Cajas del Tesoro en lo de Julio de este año; Ingresos líquidos, Pagos líquidos ó ingresos y pagos realizados en el mismo mes.
26 Citando á Da María de las Meroedes Montero y á D. Rafael Federico Ruiz.
Tesorería Central de Hacienda.
5 ¡Señalando días para el pago de la mensualidad de Julio á las clases pasivas residentes en la Península.