110
GACETA DE LA HABANA,
oficio tegedor y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz ceguileña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial; señas particulares, una pequeña cicatriz y un lunar, de un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel nuevo de la Punta de esta ciudad á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de segunda deserción se le pigue en ^esta plaza, bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, practiquen activas diligencias eñ busca del referido procesado Bernardino Molina Benítez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Baracoa, 27 de Junio de 1889.—Antonio Sánchez.
387
COLON.
Don Ramón Díaz y González, Comandante de Voluntarios del segundo Escuadrón de Caballería de Colón y Fiscal instructor del presente expediente.
Habiendo desaparecido, el voluntario quinto de la Compañía de Voluntarios Chapilgorres de esta Villa, Bernardo Escandón Ríos, hijo de Juan y de María, natural de Lugo, provincia de Oviedo; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Diago núm. 133, para dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Colón, 8 de Julio de 1889. El Comandante Fiscal Ramón Díaz.	380
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa Valdés, teniente coronel graduado, comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida de 15 fusiles Remi ngton con bayoneta y 2,500 cápsulas, perteneciente á la sección de voluntarios del poblado de «Dus Palmas» de esta jurisdicción; he acordado en diligencia de este dia recibir declaración á D. Ramón de la Rosa Arrabal y D. Antonio Casanellas Asensio, teniente que fueron de voluntarios de la expresada sección, el primero en los años de 1877 á 1879 y el segundo desde este último año al de 1882 inclusive é ignorando su actual residencia y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo á los antes mencionados Arrabal y Asensio, para que én: el término de 20 dias, á contar desde la publicación dé este segundo edicto, se presente á la autoridad del punto en que se encuentren con la precisión de dar aviso, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán losper* juicios que en derecho haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicación «e insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba á los 3 dias del mes de Julio de 1889. — Francisco Figueroa.	386
Don Julián Francisco Márquez, teniente del primer bata llón del Regimiento Iufantería de España núm. 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este regimiento Antonio Alejandre Casteiló, de 21 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color sano, de un metro 570 milímetros de estatura, y nó habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, disponá gan la busca y captura del expresado individuo, quien encaso de ser habido, será puesto á.mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.
Cuba, 12 de Junio de 1889.-E1 teniente fiscal, Julián F. Márquez.	*	339
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la demanda incidental declarativa de mayor cuantía removida por D. Luciano Casanova y Jiménez, contra los erederos de D. Ricardo Oasanova y Jiménez, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y dos de Agosto del corriente año, á las doce de su mañana, para el remate del potrero wSanta Lutgarda,” situado en el término municipal de San Juan de las Yeras, barrio del Centro, partido judicial y provincia de Santa Clara; con un pozo y compuesto de treinta caballerías de tierra; tasado en la suma diez mil ciento noventa y un pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo acto tendrá, lugar en la sala dei Juzgado, sito en la calle dé los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran Sos dos tercios del íntegro precio de la tasación y que para
tomar parte en la subasta han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta de esta capital, expido la presente.—Habana y Julio 8 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	138; P. 14
En los autos ejecutivos seguidos por D. Braulio Sáenz y Yañez, como apoderado de D* Ana Hernández y consorte de Di Mercedes Ricart, contra D. Blas^Mi Amaro y Díaz; en cobro de pesos, presentó escrito el ejecutante el diez y nueve del actual manifestando que Amaro había fallecido hacía como un mes y que ignoraba quienes eran sus herederos y donde residían, pidiendo se les notificara por cédula, que se publicaría, que constituyan su representación en el juicio: apercibidos de seguírseles en rebeldía, recayéndole providencia que dictó el Sr. Juez de primera instancia del Este y que dice así:—Habana y Junio 21 de 1889.—A lo principal y otrosí como se pide. Lo mandó y firma su Sría. por ante mí, de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante nxí, Jesús Rodrigue^. Y para que tenga efecto la notificación en la;fórma~ dispuesta, expido la presente cédula.- -Habana y Junio 22 de 1889.—Jesús Rodríguez.
139 P 14
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este........................... -—
Por el presente se hace saber á lps familiares del moreno Enrique Alfonso, sin generales, que se encontraba reco-jido en el Hospital Civil de esta ciudad, como enfermo; que por este Juzgadp se instruye expediente para tratar de la demencia que aparece sufrir, en el que, por providencia de este dia, se ha dispaesto se les baga saber el derecho que les concede el artículo 8.° del Real decreto sobre dementes, de ser oidos en el mismo, á cuyo fin se les emplaza para que se presenten dentro del término de un mes. Habana y Julio 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasas.
104 13
El Sr. Juez ha dispuesto se cite para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á D. Antonio Hormilla y Finut, vecino de la calle Ancha del Norte número 390, con el fin de que preste declaración en causa por hurto al mismo de un reloj de plata y cinco pesos billetes, apercibido sino comparece de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinticinco pesetas. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana y Junio 23 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
82 14
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito; por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Santos Martínez, cabo primero, furriel de la quinta compañía del batallón voluntarios de Artillería número 2, y á Don Rafael Fernández Menéndez, voluntario de dicho batallón, á fin de que comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la prej sente. Habana y Julio 8 de 1889.—Vegas.	90 14
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á unas tenazas de instalador, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Chacón 17, para un acto' de justicia. Habana y Julio 8 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	92 14
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace notorio: que á consecuencia de los autos promovidos para que se nombre administrador de la memoria de misas que mandó fundar D* Micaela Aper de la Paz, y cuyo cargo le fué discernido á doña Juana de la Paz Morejón, como consanguínea y próxima parienta de dicha fundadora; se ha dispuesto, se convoque á los que se consideren con derecho á la expresada administración, para que dentro de treinta dias, á contar desde la primera publicación, comparezcan por la Escribanía del que refrenda á hacer uso del que se crea asistido; en la inteligencia de que si no lo verifican se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente; haciéndose presente que por fallecimiento de la enunciada D? Juana de la Paz Morejón, tiene deducido sus derechos, en concepto de hija legítima y única sucesora Doña Mercedes Orduña y de la Paz. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 10 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	183 P 17
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á Don José Cortiñas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes incoados por D. José Antón y Alcalá, curador de la menor D? Jesús Flores; y con el fin de preparar la vía ejecutiva, ha solicitado que se cite al referido Cortiñas y Vinagre por segunda y última vez, por haber precedido requerimiento de 'pago por acta notarial, para que reconozca la firma que, como fiador principal pagador de D* Cárrnen Gálvez, aparece al pié del pagaré otorgado en primero de Enero del corriente año con vencimiento en treinta de Abril siguiente, por mil seiscientos ^treinta y nueve pesos treinta y un centavos; habiéndose señalado nuevamente la audiencia del diez y nueve del corriente, á las 2 de la tarde en el J uzgado, calle de . Tacón número 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que si no comparece ó alega justa causa para no hacerlo, se le tendrá por confeso en la legitimidad de dicha firma, para los efectos de la ejecución. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 15 de Jubo de 1889.—Vicente Pardo,— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	189 T 17
H ABANA .—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente bago saber: que á consecuencia delJuicio ejecutivo seguido por la Excma, Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra Don Demetrio Pérez de Riva, en cobro de pensiones de censo, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el ingenio de fabricar azúcar titulado “Cantabria,” situado en el cuartón de Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con su terreno, maquinaria y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel en la casa número 51, el dia doce de Agosto próximo venidero, á las doce de la mañana, debiendo advertir que no se admitirán posturas sin la consignación previa del 10 por 100 del avalúo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, y que el remate se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana Julio 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	177 P 16
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio que se expresará, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:- A consecuencia del juicio ejecutivo seguido como incidente al abintestato de D* Antonia Soria, por el rector y administrador del colegio de niñas pobres ae San Francisco de Sales, contra los herederos de dicha. Sra., la representación de la parte actora, por su escrito,de dos del actual, manifiesta que Don Martín Xenes y Soria, falleció bajo disposición testamentaria instituyendo por sus únicos y universales herederos á sus legítimos hijos D. Enrique, Don Martín, D* Dolores, D. Calixto, D* Manuela Xénes y Hernández y pide se baga saber en su domicilio á D® Manuela Xenes, que con el carácter de tal heredera de su padre D. Martín, dentro de nueve dias constituya representación en estos autos, con apercibimiento en otro caso de que habrá de continuar en su rebeldía y que no siendo conocido con exactitud el domicilio de los demás herederos: que por edictos que habrán de publicarse por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se les baga igual prevención; se dictó por el señor Juez de primera instancia del distrito Oeste, la providencia que dice así:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—Habana y Julio 5 de 1889. Como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Al-varez Insua. En tal virtud, igñoraándose el dbmicilio y paradero de D. Enrique,-D. Martín, D*Dolores y D. Calixto Xénes y Hernández, como hijos y bérederos de D. Martín Xenes, se les notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, haciéndoles saber que dentro de nueve dias constituyan representación en estos autos: bajo apercibimiento de seguirse, el juicio en su rebeldía.—Habana Jubo 9 de. 1889.—Guillermo Bernal,—Anj;e mí, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de.la Gaceta oficial libro el presente. Habana, fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua. *	141 T 13
PINAR DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así.—Cédula de emplazamiento para la sucesión ignorada de D* Tomasa Moreno y Rodríguez. El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de siete dei corriente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Benito Carroño y Fernández, contra la herencia yacente é ignorada sucesión de D? Tomasa Moreno y Rodríguez, en cobro de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español; á instancia del actor ha conferido traslado de la demanda á dicha sucesión ignorada; á la que se manda emplazar para que dentro de nueve dias improrrogables, se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río Junio 21 de 1889. —Mateo J. Quintero. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente -Pinar del Río fecha ut supra. —José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
179 P 17
MATANZAS.
Don Eugenio' Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado de los ultramarinos Don José y D. Matías Avellanal y Lejarza, vecinos que fueron de Santa Ana, término municipal del mismo, distrito judicial de Matanzas, naturales; según se cree, de Galdames. provincia de Vizcaya, del co^ mercio; y el Don José, de 34 años de edad; según su cédula; convocándose A los parientes y demás personas que se crean con derecho á la herencia de los finados, concediéndose, al efecto, á los parientes que se hallen fuera del término de las Islas de Cuba y Pto. Rico, el plazo de 60 días, después de hechas las publicaciones en los periódicos oficiales correspondientes, y á los que se encuentren en las Islas citadas ei de treinta dias para apersonarse; siendo ios bienes quedados al fallecimiento délos Sres. Avellanal, los que á continuación se detallan: Una factura del establecimiento de víveres de la calle de Cuba núm. 86, de D.. Pedro García contra D. Matías Avellanal, en la que aparece adeuda el citado Avellanal al mencionado establecimiento, doscientos sesenta y dos pesos, sesenta y ocha centavos en oro, y siete pesos en billetes. Un recibo del tren funerario de la calle de Santa Teresa esquina á la del Río, de Don José Pérez á favor de D. José Avellanal, por veinte y ocho pesos billetes. Una carta fechada en Galdames en 6 de Febrero último, y suscrita por Ramona Avellanal. Otra ídem, id., ídem, 8 de Marzo último, suscrita por Bernarda Lejarza.— Otra ídem, idem, ídem, suscrita en igual fecha por la misma. Otra idem, idem, idem, fechada en 20 de Julio del año último, suscrita por la misma. Otra idem, idem, idem, fechada en Montes Llanos en 21 de Junio del año de 1882, suscrita por Ramona A. Otra idem, fechada én Matanzas en 16 del corriente, suscrita por Pedro García Otra idem, idem, ídem, del mismo punto, de 5 de A.bril corriente, suscrita por Ricardo Rodríguez. Una factura dei establecimiento citado de Cuba 36, de D. Pedro García contra Don Matías Avellanal, en la que aparece restar este último cuatro pesos, veinte y ocho centavos en oro. Una cédula personal de sexta clase, número 19,209, expedida á nombre de D. José Avellanal y Lejarza, por el Alcalde del primer barrio, primer distrito de Santana. Eu un baúl existen dos sombreros de jipijapa. Una corbata de lazo. La fé de bau • tierno de D. Matías Avellanal, con la licencia para emprender viaje para esta Isla. (Jo apuute de lo que por cuenta de la sucesión de Matías iba pagando. Un certificado del fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas.— Varias cartas y apuntes de escasa importancia. Vanos re* cibos de contribución. Una hebilla de pantalón. Unce-pillo de ropa. 17 botones de disi i atas clases. Dos pares de gemelos metal, amarillo uno de ellos con piedras negras.— Tres libretas de apuutes en papel blanco. Un rollo de apuntes y cartas. Una copia de las existencias que había eu el establecimiento, con sus precios, coa fecha 4 del corriente. Un paquete de cuentas de varios establecímien* tos. Una libreta con fecha del año de 1881. Un cuaderno escrito eu parte de sus folios y un papel conteniendo algodón. Varias hojas sueltas. Uu catre de viento. Una canasta conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camisa y un pantalón; todos de dril muy usados y desteñidos. Dos baúles americanos. Dos latas de chocolate conteniendo pomos de medicina. Un cajón lleno de papeles. Unpala'nganero de pino con su jarro y palangana de loza. Una botella de barro para agua. Un cajón con tapa conteniendo papeles. Un perchero imitación á meple. un plumero. Uu sombrero pajita en muy mal estado. Una jarra de barro. Un cajoncitode velas lleno de pomos. Una carpeta de pino.





BSgBu
.
