ANO Ll—Núm. 25
Martes 30 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 193.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
%
JPABCIOM M»m¡ MI USCliJUPCJJIOM.
WJWOS JOJES SVTSCUXJPOJEOM.
Rabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem .....$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado. *
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiéndose ausentado en uso de licencia, el agen» te consular de Italia, en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido á bion autorizar al Sr. D. C. W. Sch unían n para que se encargue interinamente de aquella agencia.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haban, 26 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,74:3, y cou fecha 22 de Diciembre det año último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
[Continúa.]
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, ve ciño de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedidla, en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. José
Gallego Díaz, Director general de Obras públicas, é interino de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que D. David Thonson, residente en Londres [Inglaterra], se ha dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto, del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marea de fábrica, que depositó en 8 de Enero de 1887, y registró con el número 60,805, en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de fábrica, veinticinco Southampton Buil» dings [Londres], á fin de distinguir sustancias explosivas, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Mareas é Industria, que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marea para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho fabricante, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 9 de Mayo de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 21 de Junio de 1888. J. Gallego Díaz. Hay un sello en tinta morada en que se lée: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro primero, folio 23, número 417 de registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. F. Lamosa. Hay un sello en tinta azul de la Dirección expeci al de Patentes, Marcas é Industria. También se halla sobrepuesta la marca de fábrica en que se lee: Trade Mark Jnbilee Powcler & Ammnnítion Johnson Boriand Sixtem David Johuson: 1887.—J. B.. y á su alrededor tres sellos en tinta morada de la Dirección general Je Agricuitura, Industria y Comercio, y otros dos en tinta azul de la Dirección, especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el qne devolví al Sr. ex-hibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado
con el número ...que signo y firmo en Madrid á 24
de Agosto de 1888.— Hay un signo.—Firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo', firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 26 de Agosto, año del sello. Hay dos signos. Firman. Epifanio Julián y Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Testimonio. Hay un sello de décima clase del año 1,888.de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, vecino de esta Corte, se rae ha exhibido para testimoniar el certificado qne literalmente copiado dice como sigue: Hay un sello de la clase undécima y otro en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.»—Hay na escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, In» dustria y Comercio. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que Mrs. G. Perier et Oompagnie, fabricantes de productos farmacéuticos, domiciliados en París [Francia], se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio internacional de "¿0 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado qne les garantice y asegure el uso, den. tro de los dominios españoles, de la Marca de fábrica
que depositó en 6 de Abril de 1888 y registró con el número 27,904 en la Escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir productos de su fabricación, bajo la denominación de «Liqueur de D. Gandiere», y enyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas, en dicho Convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido a otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, sé expide á favor de dichos peticionarios, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 12 de Octubre de 1888, el presente certificado qne le asegure en España el neo y propiedad de la referida Marca. Madrid 9 de Noviembre de 1888. Carlos Testor. Hay nn sello en tinta mirada que dice: «Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.» Hay una rúbrica. Toma* da razón al libro primero, folio 26, número 493 de registro de Marcas.» Hay un sello en tinta morada qne dice: «Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Gomereial.» Al dorso ex:ste la Marca qué dice: «Liqueur de D. Gandiere» y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura, y otros cnatro del Negociado y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á su instancia expido este testimonio en un pliego do la clase décima número 816,178, qne signo y firmo en Madrid á 24 de Noviembre óe 1888. Hay un signo y firma el Notario. Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul qne dice: «Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.» Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notariai de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 25 de Noviembre de 1888. Hay un signo y firma el notario, Vicente Callejo Sanz. Hay nn signo y firma el Notario. Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay nn sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el día 25 de Noviembre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
[Continuaba.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,051. —Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 513, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber declarado cesante á D. Emilio López y Rodríguez, oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, por haber sido nombrado para otro destino, y del nombramiento de D. Luis Salcedo para la referida plaza de oficial 5.°; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía del primero, con el haber qne por clasificación le corresponda, y el nombramiento del Sr. Salcedo, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta do sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. S. su cumplimiento «con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1889.—P. O.—A. Mercader.