1124
GACETA DE LA HABANA.
do servicio, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Administrador.
5$ Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematador.
6$ El contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan á fin de presenciar el examen que de su calidad y peso efectuará el Administrador del servicio de que se trata.
7? La contrata empezará á regir el día lo de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros, del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9a Calcalándose que diariamente necesitarán i ración de pan 40 individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte y cinco pesos, cuya cantidad le será devuel ta á todo aquel que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no lo verificare.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán en-. fregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación deí Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entednerá por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro por mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
14.	En el caso de que resulten iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
15.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará, en término de 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cincuenta pesos el depósito constituido, permaneciendo esta cantidad en la ^Tesorería.general como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio expresado, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...ó en el Boletín oficial de esta provincia del
día....ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, con-
vocando para la subasta del suministro del pan que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de los víveres que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á' consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición, pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la referida Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á contiduación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
. Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los víveres que sean necesarios á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de gobierno; y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.	'
2? El contratista quedará obligado á facilitar los
víveres que á continuación se expresan, á los que se le señalan como tipo para el remate, los precios siguientes:
Artículos y unidad de peso.
Garbanzos, clase superior, 11$ kilógramos....	$	1 50
Arroz semilla, id. id......................... „ ... 9-5
Papas, id. id...................................... . . 65
Azúcar quebrado superior, id. id............. „	1	25
Sal en grano, id. id......................... „	...	30
Manteca en latas, 46 id...................... „	16	...
Café en grano, id. id................. ......... „	22	...
Pimentón superior, id. id.................... „ 12 50
Bacalao Terranova, id. id.................... „ 5 25
Aceite olivas, id. id....... ...................... 12 ...
Ajos, mancuerna............................... „ ... 40
Tocineta superior, 46 kilógramos............. „ 14 50
Tasajo de manta, lli id. id........................ 2 10
Fideos, 46 id. id............................. „ 7 50
Especias...................................... Gratis.
3e Todos los viverra que quedan expresado* serán de la mejor calidad; y cuando así no sucediere, el Contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirán en plaza por su cuenta. •
4? El contratista deberá entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona, con sujeción al pedido que haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
5s El contrato, empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo.no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones, y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la próxima subasta se retrasara por cualquier causa.
6? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
7e A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de cuarenta y cinco pesos, cuyo cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematad qr.
8? Todo el que naga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no la hiciere.
9s A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán en fregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
10.	Transcurrida media- hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
,11. Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con ia reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará á noventa pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas, contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
14.	El contratista contrae la obligación de abonar los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y délos testimonios de la misma que fueren necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de..., según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día. (ó en el Boletín oficial de esta provincia del día.....ó en los cedulones fijados en la Isla de
Finos) convocando para la subasta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres con tanto por ciento, en letra, de rebaja, en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis poner que se convoque á subasta para el suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domici liados forzosos en la Isla de Pinos, á consncuencia de expedientes de vagancia; loque se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición, pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celébrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta - además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas de vestuario y equipo que sean necesarias á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno, y en el segundo, por el 8r. Alcalde Corregidor, con asistencia del señor Juez Municipal de la localidad y del ¡Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2A El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
• Objetos y precio.
Pantalones, 83$ cts. cada uno.
('amisas, 50 id. id. una.
Sombreros, 33$ id. id. uno.
Zapatos baqueta, 75 cts., id. id. par.
Frazadas, 50 id. id. una.
Correas para amarrar petates, 25 id. id.
Capotes, $ 1’25 id. id. uno. -Coys, $ 1’70, id. id.
3? La contrata empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
4? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
5$. A cada pliego acompañará la oportuna carta' de pago que acredite haberse ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de diez pesos.
6? Todo el que haga el referido depósito está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido que, si no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual que-. dará á favor del Estado.
7e Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará ó mandará numerar aquéllos por el orden que los reciba.
8e Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos que- se hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hiciere proposición más ventajosa.
9« Se entenderá por mejor proposición aquélla en que se ofrezca el suministro con mayor beneficio para el Estado.
10.	En el caso de resultar iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente, por espacio de diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose el remate al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudioado el remate definitivamente con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que obtenga aquél, elevará, dentro de las 24 horas, contadas desde que se le comunicare la adjudicación, el depósito constituido al duplo, ó. sea á veinte pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, deberán reunir los necesarias condiciones de calidad y construcción, y, en caso contrario, el contratsita tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale; en la inteligencia de qué, de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por su cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración del servicio de domiciliados forzosos á medida que le sean pedidas, por el administrador de ese servicio.
14 El que resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial,.así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios de la misma fueren necesarios.
15. Si por cualquier circunstancia se suprimiera el. servicio de que se hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don. N. N....... vecino de...... según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del día...ó en el Boletín oficial de esta provincia
del día...ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
convocando para la subasta, de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, ofrece facilitarlas por los precios siguientes: Los pantalones á .....en letra; las camisas á.... y así suce-
sivamente, respecto de las demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones que se señalan.
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido aprobar con esta fecha las siguientes
Reglas para la fiscalización del Impuesto de derechos Reales y trasmisión de Bienes:
ARTICULO l.°
Interin se formulen los Reglamentos para cada una de las inspecciones creadas, servirán como base