1110
GACETA DE LA HABANA.
ta el Domingo och > del corriente, á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número dos; advirtiendo qué se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los, que asistan.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El Decano, Dr. José María Carbonell y Ruiz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. 9 'omás y abuelos Da Dolores Santa Criiz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández ( astiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunéo, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur - con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Éste, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E., Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas di don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oe3te con finca de Da Angela*Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José &. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. '
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada uua solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Bilvero, de una finca rústica que éBte hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, segúu escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta v cuatro áreas, que lindan por el .Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B¡ Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se eonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889, José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín
Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por'compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D, Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con uua cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y echo cordeles, qne hacen quinientos noventa y ocho hei táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos, del Sr. Conde de Casa Moré; por ef Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio A.rmanteua, de los señores Tórnente Hermanes, y pjr el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de , ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta dé la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Q ue en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo, de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan- Martínez del Valle y hoy de los ores. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en CieDÍuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy,-para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas Jas siguientes botas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Número de las obligaciones qne
bolas.	representen.
199..............:...... Del 19S1	al 1990
1172..................... „ 11711	„ 11720
3501 ........................... 35001	„ 35010
4577.................... „ 45761	„ 45770
5477.................... „ 54761	„ 54770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. 8-, José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 12 del corriente empezará en ¡a oficina de recaudación, situada en este establecimiento, la cobranza de la contribución por el' concepto de fincas urbanas, correspondiente al 2.° trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, y de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 10 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Diciembre 6 de 1889.—El Sub-Goberna-dor, José Qodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 6 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 2391 á 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
¡¡	(14 4 p.= P. oro e«p., según -pin»
’•	...................... | fecha y cantidad.
Inglaterra...................... 19 £ 19$ p.§ P. oro, á 60 dyv
Pr&ncia......................... 5$ á 5$ p.g P., ó 3 div.
Alemania........................ 4$ á 4$ p.§ P. á 3 á[v.
Setadoe-Unidos  ................ 9} £ 10$ p.§ P , £ 3 d{Y.
Oeaouento mercantil............. 6 £ 8 r.® anual oro 6 billete«
AZUCARES:
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9| á 4 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3$ á 4 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 3$ á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumíí y Ferrán.
Habana 6 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mannel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora bábil, á prestar una declaración, el individuo José Coa-ceiro y Tenreiro, hijo de Manuel, isneripto de la Corufia, y no verificándolo en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 29 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	675
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para qne comparezca en esta fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, el moreno Diego Ramírez, vecino de Guanabacoa y el mulato Antonio Pérez, vecino que dijo ser de la calle del Mono número 62; en la inteligencia que si no se presentan en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, Noviembre 29 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	676
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de orden superior contra el paisano D. Estanislao García y González, por el delito de insulto á fuerza armada del cuerpo de Orden Público.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Estanislao García y González, hijo de Don Jobó y Da Amalia, natural de Luarca, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Nueva, de 28 afiosde edad y de las generales siguientes: estatura mediana, mas bien grueso que delgado, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba afeitada, boca regular, con bigote al pelo, nariz regular, porte decente y sin señas particulares, empleado cesante y transeúnte en esta ciudad, para qne en el preciso término de 30 dias, oontados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaoeta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel de la Habana á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado hecho, cometido el 3 í de Mayo del corriente año, en la calle de Compostela número 13; bajo apercibimiento de que sí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjnicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Estanislao García González, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á dicha Cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—Carlos Jústiz.
653