4
GACETA t>E LA HABANA,
te lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad, !y demás reglamentarios, serán de euenta del rematador y los annucios los abonará en la administración de la Oaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.-—Emilio Ii. Carboneü.
Modelo de proposiciones.
Don N.., .N... .vecino de__________calle de.....según cédula número...............................enterado del anuncio publia-
do en la Gaceta ó Boletín... .del día.. . .y de las ca-diciones establecidas en el pliego respectivo, hace piw posiciones para el remate del capital de censo, númeo de orden... .valor de... .en la cantidad de... .(o letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que se á su favor las condiciones del pliego. .
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio delas Vegas, sin cuyo requisito no podrá tener cumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34' del Reglamento de 9 de Diciembre de 1883, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por ahora y que esta resolución se haga pública en los. mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana, Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. CarboneU.
Investigación (*e bienes del Eslado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin qne se Hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás qne hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso--'
. . . . .1 ., „ r-U oe Beneficencia
Administración Prp.^TTÍara
.*uo contratarse por todo el año económico á 1890, el servicio de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado de ropas, agua, alumbrado y combustible del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, con arreglo* al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Junta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, al que deberá sugetarse el que resulte rematador, el lllmo. Sr. Presidente de esta Junta se ha servido señalar para el remate las doce dol día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de la Corporación, San Juan Bastista número 9, disponiendo á la vez so haga saber que el importe de la subasta es el que á continuación se expresa y que las fianzas para tomar parte en la licitación serán el cinco por ciento preventiva y el 10 por ciento como definitiva depositadas en la Administración principal do Hacienda, todo con arreglo á las disposiciones vigentes en materia de contratación:
Suministro de medicinas y efectos de curación................... $	324	al año.
Lavado y composición de ropas. „	150	Ídem.
Alumbrado.................... „	100	Ídem.
Agua......................,.... „ 48 idem.
Combustible.................. „	120	idem.
Total....... $	742	al año.
Santa Clara, Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda, j
Pliego de condiones para subastar en el año económico de 1889, á 1890, los servicios^de suministros de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de copas, alumbrado, agua y combustible del Hospital de San Jnan de Dios de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2.“ En el suministro de medicinas se incluyen los efectos de curación, tales como hilas, vendajes etc. y por lo que respecta al alumbrado consistirá, en en-
cender cada noche catorce luces de brillantina en las distintas salas y departamentos del edificio, siendo de cuenta del rematador reponer los bombillos y mechas que se inutilicen.
3? Eu cuanto el lavado de ropas, el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada, las que se encuentren sucias, debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas on igual día de la semana siguiente con otra relación cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista estará obligado á reponer las ropas que se extravíen eu su poder ó se inutilicen durante el lavado, con deliberada intención.
4? Si el contratista dejase de suministrar los artículos que se les pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles á juicio del Jefe de servicio, del Administrador provincial 6 el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándosele su valor íntegro del primer pago que se le deba hacer.
5? El tipo máximo que se fija para hacer pro-Dosiciones será el siguiente por cada mes:
Por el suministro de medicinas y efectos de cu-ación, veinte y siete pesos.
Por el lavado y composición de ropas, doce pesos ncuenta centavos.
Por el alumbrado del Asilo, ocho pesos treinta y jts centavos.
Por el suministro de agna, cuatro pesos.
Por el combustible de carbón y leña, diez pesos.
Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerdo, extendidas en papel del sello duodécimo, acispañadas de la correspondiente'carta de pago del debito hecho en la Administración principal de Ha-cieii, y no será admisible la qne no 6e ajuste al mo-deknserto á continuación.
‘ Los que quieran presentarse como licita-dorecompanarán á la proposición, como queda dicho, carttn pago por valor de treinta y siete pesos diez centaj depositados en la Administración principal de Henda como rinco por ciento del valor del re-mate;el que resulte rematador aumentará el depósito hasaetenta y cuatro pesos veinte centavos, como fianzafinitiva ó séase el diez por ciento del valor de la subí.
^odos. los gastos de anuncios, reintegros y dereig notariales, serán satisfechos, por el que resulte catador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión
8? remate no quedará definitivamente cerrado hasta5 no obtenga la aprobación Superior.— Santa Oí Abril 30 de 1889.—El Administrador provincia„rtolomé García.— Vto.-Bno.—El Presidente, G^iez,
fr)ELO DE PROPOSICION.
Don A,. N.... enterado del anuncio inserto en la Gaeetqj0]etin oficial y pliego de condiciones para la subí suministros del Hospital de San Juan de Dioi* compromete á tomar por su cuenta el rema tepor precios siguientes por cada mes:
Medicina efectos de curación: Lavado ymposición de ropas. Alumbrad'	$ 	 )> 	
Agua		
Combustibl	1) • * * 		
Las cantidades en letra.]
[Fecha y firma.]
Aprobado pcierno. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha J>el corriente.
Santa Giara <,j0 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador proeial, Bartolomé García.
Debiendo cont^rge por todo el año económico de 1889 á 18890, el tyjeio de suministro de medicinas y efectos de cui¡5n> lavado de ropas, alumbra do y combustibles def08pital de «San Lázaro» con arreglo al pliego de cüdones que se encuentra de manifiesto en esta Juniaprobado por el Excmo. Sr. Gobernador genera), aae debe sujetarse el qne resulte rematador, el Illmqr. Presidente de esta Junta, se ha servido señalar pael remate, las doce del día siguiente al décimo de t publicación, en la sala de sesiones de la Gorporaciógan Juan Bautista número 9, disponiendo á la véz seaga saber que el- importe de la subasta es el que á mtinución fe indica y que las fianzas para tomar pai en ia licitación será el cinco por ciento como pventiva y el 10 por ciento como definitiva depositas en la Administración principal de Hacienda, to, Con arreglo á las disposiciones vigentes en máte* de‘contratación.
Suministro de medicas y efectos de curación..................I...... $ 120 al año.
Lavado de ropas....“ 120 idem.
Alumbrado..........A.... « 91’25 cts. al año.
Combustibles.......A--*. •* 60 idem.
Santa Clara, Abril treini d.e mil ochocientos ochenta y nueve.—El Admirstranor Provincial.— Bartolomé Garda.	V
Pliego de condiciones para subastar en el año económico de 1889 á 1890, los servicios de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de ropas, alumbrado y combustibles del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2? En el suministro de medicinas se incluyen los efectos de curación, tales como hilas, vendajes etc; y por lo que respecta al alumbrado, consistirá en encender cada noche dos farolas de petreóleo en el edificio, entregando, además, á cada enfermo una vela de esperma de las de á seis en libra, cada dos días.
3? En cuanto al lavado de ropas el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada las qne se encuentren sucias; debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas en igual día de la semana siguiente, con otra relación, cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista está obligado á lavar, las ropas en el edificio del Asilo, así como también á reponer las que se extravíen en su poder ó se inutilicen durante el lavado con deliberada intención.
4? Si e) contratistista dejase de suministrar los artículos qne se le pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles á juicio del Jefe de servicio, del Administrador Provincial, ó el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándose su valor íntegro del primer pago que se le deba hacer.
5? El tipo máximo que se fija para hacer pro» posiciones será el siguiente por cada mes:
Por lavado y composición de ropas, $ 10.
Por el suministro de medicinas y efectos de curación, diez idem.
Por el alumbrado del Asilo siete pesos sesenta y dos centavos.
Por el combustible de carbón y leña, cinco idem. Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerrado estendidas en papel del sello duodécimo acompañado de la correspondiente carta de pago del depósito hecho en la Administración de Hacienda, y no será admisible la que no se ajuste al modelo inserto á continuación.
6.a Los que quieran presentarse como Imitadores acompañarán de la proposición como queda dicha,, carta de pago por valor de diez y nueve pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos depositados en la Administración principal de Hacienda como cinco por ciento del valor del remate: y el que resnlte rematador aumentará el depósito ha6ta treinta y nueve pesos doce y medio centavos como fianza definitiva, ó séase el diez por ciento del valor de la subasta.
7a Todos los gastos de anuncio, reintegros y derechos notariales serán satisfechos por el que resulto rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
8.a El remate no quedará definitivamente cerrado hasta que no obtenga la aprobación Superior
Santa Clara Abril treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—El vocal, Gabriel Pichardo y P.— El vocal, Eduardo Fernandez.—El Administrador provincial, Bartolomé García.—Vto.-Bno.—El Presidente, González.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N.....enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial y pliego de condiciones para la subasta de suministro del Hospital de San Lázaro, se compromete á tomar por su cuenta el remate por los precios siguientes cada mes
Modicinas y efectos de curación. $ .........
Lavado y composición de ropas. “ .............
Alumbrado.....:.............. “ ..............
Combustible.................. “ ..............
Las cantidades en letras.
[Fecha y Firma.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 14 del actual.—Santa Clara 24 de Junio de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del servicio de «Alimentación de enfermos» del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles en esta oficina, el lllmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto las doce del día siguiente al décimo de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, en la Sala de sesiones de esta Junta Provincial, San Juan Bautista número 9, disponiendo & la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinte y cinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en setenta y tres pesos oro, y la definitiva en ciento cuarenta y seis