GACETA DE LA HABANA
141
Enagenados durante el ejercicio económico de 1889 á 90, se ha servido disponer se convoquen licitad ores por segunda vez y por el mismo tiempo, precio y con* iliciones que las publicadas en la Gaceta oficial de la Habana del 27 de Junio del corriente año, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio en el referido periódico.
Ferro 16 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Casimiro Arce.
Comandancia militar de marina y Capitania del Puerto de la Habana-
Vacante una plaza de cabo de mar en el Puerto de Matanzas, se hace saber por este medio, para que los inscriptos que reuniendo los requisitos prevenidos aspiran á ella; presentarán sus instancias documentadas en esta comandancia dirigidas á la superioridad de este Apostadero, dentro del plazo de 30 dias, contados desde el de la fecha.
Habana, 17 de Julio de 1889.—Antonio de la Bocha.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 20 de Julio de 18S9.— El Sindico Presidente interino José María de Montalváh.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgrtrador de
Piopiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fuá presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vil a, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, D$ Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad arte el Escribano que filé de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-Ha» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«?,» lo hago público á *fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por 1). Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante ef Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda Dor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta DÚmeros, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. ReDté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta'dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 al 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.................................
Idiem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rióo......................
Bonos del Ayuntamiento....... 03 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas Tentas,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de ía
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara............................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritos..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............t.
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio ‘‘Central Redención.”
3 á 4 p.g D. oro.
22 á 23 p.o D. oro.
........i....................
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.o D. oro.
5	á 6 p.g D. oro.
6	á 7 p.o F« °ro.
11 á 12 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P* oro. il á 12 p.§ D.’ oro.’
Par á 1 p.g. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
*	í 1$ á 4 p.g P. oro esp., según plaza
v ......*T *.........*'** 1 fecha y cantidad.
Inglaterra................ 19i á 19f p.g P. oro, á 60 div.
Francia	í	á « P*§ P- * 60 dpr.
Alemania.................. 2$ á 3} p.g P., á 3 div.
™af	f 7 á 8¿ p.g P. á 60 div.
Oesouento mercantil...... 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11J álll rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase Jy[número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á£89, de 8} á|9 rs. oro arroba. Nominal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario gereral de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Br. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de 429 pesos de principal, que fundó Doña Pascuala Hernández y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. L, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. -—Ldo. Ramón de Ayala.-r-Vto. Boo., Ldo. Picabea.
154
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería, tercer Ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma. Habiéndose ausentado de su compañía sin la competente licencia el voluntario de los de Infantería de San Antonio de Rio Blanco, Celedonio Mendoza Agiielles, por esta mi última requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, á dar sus descargos en causa que le sigo por deserción y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Jpnto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Celedonio Mendoza Argiielles, hijo de José y de Salustiana, natural de Noriega, provincia de Oviedo, avecindado últimamente en San Antonio de Rio Blanco, de oficio dependiente y de 20 años de edad.
Habana, 5 de Julio de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó.—Vto. Buo., Isidoro Tomás	385
Don Luis Barrena y Sánchez, alférez de infantería de Marina de la brigada de depósito de este Apostadero y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito eventual de la Escuadra de este Arsenal, el marinero de 2$ clase, Emiliano López Duran á quien estoy procesando por el delito de 2? deserción, usando de la autorización que para estos casos me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable plazo de 10 dias se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Habana, 3 de Julio de 1889. José Cerdido. El fiscal, Luis Barrena.	375
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio d6 1888. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de 10 dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia al individuo José Ramón García Cores y Fernández Heres, hijo de Genaro y Ciara, natural e Luanco, provincia de Oviedo é inscripto del distrito de Luanco y vecino que fué de la calzada de Jeseus del Monte número 250.
Habana, 15 de Julio de 1889. El fiscal, Manuel González.	396
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado al cuerpo de Estado Mayor de plazas, segundo Ayudante del castillo del Príncipe.
Hago saber: que en causa seguida contra el penitenciario militar, Víctor Sánchez Águilar, por quebrantamiento de condena, he acordado se le reciba Ja oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado parade-