976
GACETA DE LA HABANA,
blica de esta ciadad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de o. M. el Rey Don Álfosno XIII (q. D. g.^ por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en hosca del referido procesado Perfecto Zepero y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. José de la Fuente.	629
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Jaez municipal del
distrito de la Catedral y accidentalmente de primera
instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente edicto hace saber: que el dia dieziocho de Diciembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio “Andrea” antes “Conchita,” situado en la provincia de Santa Clara, término judicial de Sagua, municipal de Cerralillo, barrio dé Sierra Morena: compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra y seis caballerías y dos tercios que tiene el sitio “Esperanza” pertenecientes al referido ingenio, componen un total de cincuenta y cinco y dos tercios caballerías con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades; tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos treintidos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que pue-dan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitaaores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente, en la forma que previdne la Ley, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los auios ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterling, como tutora de D. Gustavo A. Márquez y Gairo, contra ía sociedad de Soto L. y Comp?, en cobro de pesos. —Habana y Noviembre 11 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1525 T 16
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por Don Fernando de la Riva, contra los herederos de D. Miguel de Adama, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda al remate de las casas situadas en Guanabacoa, calle Real núm. 25, de manipostería y azotea, de dieziocho metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo; tasada en nueve mil ciento ocho pesos ochenta y seis centavos; y calle de Vista Hermosa núm. 31, construida de manipostería y tejas, que mide nueve metros setenta y cuatro centímetros de frente por cuatro metros cincuenta y dos centímetros de fondo; tasada en cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y nueve centavos; y un solar situado, calle de Vista Hermosa esquina á la calle Real sin número, que ocupa una superficie dé ochocientos cincuenta y seis metros veinte y siete centímetros cuadrados de terreno, con su cerca de manipostería y algunas habitaciones; tasado en mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y nueve centavos; un crédito contra la Empresa del ferrocarril del Oeste, de cincuenticinco mil setecientos cincuentiocho pesos oro, tasado en diez mil quinientos ñoventicuatro pesos dos centavos oro; y un censo de diezinueve mil seiscientos cincuenta pesos, reconocido en cincuenta y dos y media caballerías de tierra, de las que se compone el ingenio “Tartesio,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, partido judicial de Sagua la Grande, tasado en nueve mil ochocientos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia doce de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado calle de Tacón núm. 2; y se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, depositándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo de la cantidad ■que sirve^de tipo para la subasta; en concepto que los títulos de propiedad de los referidos inmuebles constan en los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial* por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Noviembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1559 P 16
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de D. Joaquín Arriata, en cobro de réditos de censos, á solicitud de la parte ejecutante, he ‘dispuesto se notifique por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á la referida sucesión, por estar declarada en Tebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo' encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:— En la ciudad de la Habana y Octubre 12 de 1889; el Sr. D, Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del .distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por el administrador y director de la Real Casa- de Beneficencia y Maternidad de esta capital, representada por el procurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. D. Manuel M? Coronado, contra la sucesión de D. Joaquín de Arrieta, de la que hasta el presente solo se ha personado en los au- , tos D. Joaquín José de Arrangay, natural y vecino de esta ¡ ciudad, casado, mayor de edad y empleado, con el carácter j de marido de D? Luisa de Arrieta y Ayestarán, á quien ha representado el procurador D. Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Ldo. D. Cristóbal de la Guardia. Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sen- j tencia de remate dictada en el presente juicio, en 5 de Oc- : tubre de 1887, á las dos anualidades vencidas y reclamadas ¡ en la nueva demanda, ascendente á la cantidad de dos mil j trescientos sesenta y cinco pesos en oro, respecto de cuya suma se seguirá también adelante la ejecución con las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento del fallo á cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Cláudio Pérez y Piquero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta--oficial de la Habana, se libra el presente#—Habana y No-. viembre 12 de 1889.—-Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	,	1551 T 17
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de está capital.
Hago saber que en providencia dictada el día diez y neis de Octubre próximo pasado á instancia dé D. Fernan-
do de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el referido D. Fernando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt en cobro de pesos, ne dictado la sentecia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así—Sentencia—En la Ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, habiéndo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes, de la una D- Fernando de la Riva y Carredano, vecino de la calle de Pérez número 25 y maestro álbafiil, demandante, y de la otra D. Félix Claramunt 5 Ríos, cuyo domicilio y profesión no constan, por no haber se personado, demandado, siendo respectivamente aboga do y procurador del primero, el Licenciado D. Máreos Canales y D. Santiago Montero, y el objeto del pleito, el co bro de cantidad de pesos.—Fallo: que debo declarar y de claro con lugar la demanda de menor cuantía establecida por D. Fernando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt y Rius, por lo que hace á la suma de setecientos cincuenta pesos, importe de los tres últimos plazoe de su obligación correspondientes á los meses de Agosto, Sep tiembre y Octubre del año próximo pasado de 1888, y sin lugar en cuanto al resto de quince pesos oro y veinte y nueve pesos en billete, y en su consecuencia que absolviéndole de la demanda por lo que hace á estas dos cantidades, debo condenar y condeno al demandado D. Félix Claramunt y Rius á que dentro de quinto día pague al actor D. Fernando de la Riva y Carredano los expresados setecientos cincuenta pesos oro, declarando las costas de este juicio de cargo del demandado. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación de la sentencia.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado del dia.de hoy. Habana, Agosto 7 de 1889. —Ante mí, Manuel Andreu. Y mediante á que el demandado se halla constituido y declarado en rebeldía por no haberse personado en los autos, se publica dicha sentencia por me dio del presente edicto que se inser tará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Pro vincia, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre 2 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1558 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por el actuario la-cédu la que dice así:—A consecuencia de la demanda de tercería de dominio promovida por D. Angel Parajón, contra la sociedad de Terán, Arenal y Comp? y Don Manuel González, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y Octubre 9 de 1889. El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; habiendo visto la p resente demanda de tercería de dominio promovida como juicio declarativo de menor cuantía por D. Angel Parajón y García, vecino de está ciudad, dirigido por el Ldo. D. Antonio B. Comoglio, contra la sociedad de Terán, Arenal y Comp?, representada por el gerente Don Salomón Arenal, bajo la dirección del Ldo. Don Juan P. Toñarely; y D-Manuel González que se halla declarado en rebeldía, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio, y en su consecuencia condeno á los demandados á que reconozcan que los bienes embargados son de la propiedad de D. Angel Parajón, todo sin especial condenación ae costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación, Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste. D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este dia de que doy fé.—Habana y Octubre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y toda vez que se ignora el domicilio del demandado Don Manuel González, se le notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en bu persona.—Habana y Noviembre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1545 T 17
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el Dresente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos declarativo^ de menor cuantía seguidos por D. Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Bar-celó y Faner, quien á su vez hubo ese carácter del Sr. Conde de Casa Bayona, contra D? Josefa Carballo y Urdapille-ta, viuda de Portilla y sus hijos D? Amelia, D? Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y ahora “Santa Amelia,” de la propiedad de los demandados; se ha dispuesto llevar á efecto la notificación y emplazamiento de dichos demandados, cuyo domicilio se ignora, en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se ha fijado en el sitio de costumbre la cédula que á la letra dice así:—En los autos declarativos de menor cuantía que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por mi Escribanía, establecidos por el procurador Don MiguelValera, á nombre y con poder de Don Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Barceló y Faner, quien hubo ese derecho del Sr. Conde de Casa Bayona, contra D? Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla y sus hijos Doña Amelia, D? Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Pórtilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y actualmente “Santa Amelia;” se ha dictado, á instancia de dicho procurador, la providencia que dice así:—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.— Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y proveyendo lo pendiente del escrito de demanda; teniéndose por hechas las manifestaciones contenidas,* en los apartados tercero y cuarto, en cuanto al sexto y séptimo de conformidad con los artículos 679, 680 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se admite la presente demanda declarativa de menor cuantía, de la que se confiere traslado á D? Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, por sí y corno tutora y* curadora ad boua de sus menores hijos D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, y á D? Amelia, D? Blanca y D. Francisco de la Portilla y Carballo, á quienes se notificará y emplazará en la forma prevenida por el artículo 682 ó sea por medio de edictos, para que en el término de nueve dias sé
presenten en el juicio al objeto de contestar la demanda; y al otrosí del escrito que se provee en su oportunidad. lid proveyó y firma el Sr. Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera ihstaueia de este distrito, doy fé.—Arturo Benítez.—Ante mí, Rafael Gal indo. En su virtud notifiso y emplazó por medio de la presente á la expuesta Sra. D¿ Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, porgíy como tutora y curadora ad boua de sus menores hijos Don Ernesto, D. Ángel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, y á Doña Amelia, D? Blanca y D, Francisco de la Portilla y Carballo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan eu el juicio,, al objeto de contestar la demanda; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Guanabacoa y Noviembre 7 de 1889.—Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta ofieial de esta provincia, se libra el presente.—Guanabacoa y Noviembre 8 de 1889.— Arturo Benítez.-Por mandato de su S. S. y ante mí, Rafael Galindo.	1536 ? 15.
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera'instancia del distrito Norte de esta Ciadad, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D? Margarita Torres como curadora de D? María Teresa Presas, oontra el Dr. D. Pedro María Cart aya, eu cobro de cinco mil seiscientos sesenta y cuatro pesos y sus intereses, ha dispuesto por providencia de cinco del actual, se notifique á D? Isabel Garay, viuda de Del monte, en representación de su hijo D. Enrique Teodoro Delmonte, el estado de dicho juicio, para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes embargados consistente en la casa calle de Gelabert número 45, si le conviniere. Y para su inserción en la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla, libro el presente. Matanzas, Noviembre 9 de 1889 —Santiago Castro.	1543 T 16
Ledo. D. Alberto W. Madan y Bebeagua, suplente del Juzgado Municipal, del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado y ante el infrascrito Escribano por D. Alfedro Pérez y García contra D. Manuel O laño "y Molina eu cobro de pesos, se hace saber á D! María Sil vería, D. Eduardo Adriano, D. Eugenio, D. Cayetano, D. Mag-daleno, D? Francisca, D. Diego, D? Segunda y D?* Guadalupe García, á los herederos de D. Venancio García y Suris, D. Narciso Botel, á D. Enrique Capiro, por sus hijas, á los herederos de D? María de los Angeles*, D? María de las Mercedes, D? Blanca Rosa, D? María Luisa, Di Ana Josefa.y D? María de la Concepción Pérez y García, á D. Juan José Peréz, como heredero de D? Herminia Pérez y García, á D. Juán Obeso, á D. Numa Vuilleumier, á los Srs. Meriendes Pirez y compañía, D? Antonia Abrea y Roque y á D. Francisco María Fernandez, como hipotecarios los primeros y arrendatario el último, de los ingenios «San Antonio» y «San José,» embargados al deudor Olauo, á consecuencia del jnicio de referencia, que este se encuentra en la via de apremio, habiéndose solicitado por el actor el avalúo de ambas fincas; lo qae se notifica á los hipotecarios antes relacionados por este medio en virtud de ignorar el lugar de su residencia, á los efectos del artículo 1483 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin de que si les comiere intervengan en dicho aváúlo y en la subasta de las expresadas fincas, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación ea la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presenté eu Matanzas, Octubre 31 de 1889.—Alberto W. Madan.—Francisco V. Pérez.
1534 T 15
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este dé está capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla* plazo á D. Rafael Fernández y Meuéndez, cu vas generales se ignoran, para que en el término dequiuce dias se p.reäeu te en la cárcel de esta ciudad á descargarse -de .la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites» que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan a su busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo, pues eu ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana Octubre 23 de 1889. —ElpidJk Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1356 I 16
El Sr. Juz de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del Juzgado de Guane, librado en causa por lesiones á la morena Juliana García, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Luz Reyes, cuyas generales se ignoran, para qae se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, i prestar declaración en el referido exhorto. Y para su enm pl imiento libro la presente. Habana, Octubre 31 de 1889 —José María Solís.	1423 I 15
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por le Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. José Maris Arraz y Bouzón,- que residía en Zulueta 36, para quf comparezca á las 11 en punto de la mañana del día lí de los corrientes, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Habana, Noviembre 4 de 1889. —Andró de Orozco.	• * 1451 I 16
El Sr. Juez de instrución accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Manuel Calo-Izada y Febles, que residía en el Mercado de Taeóu, calle Central número 16, á D. Manuel Rodríguez Pérez, de La misma vecindad y á D. José Tauago y Dé rao. de San Lázaro, esquina á San Francisco, para que á las 11 eu ‘punto de la manana del 23 de los corrientes comparezca anta la Baal Sala de lo Criminal de la Excma. A lidienúa, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre H) de 1889.—Andrés de Orozco.	1452 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á José Castro, que fué vecina y empleado de los Ferros Carriles Unidos de la Habana antes de Viilanueva, eu 8 de Julio dél año de 1889, ea e jparadero de la Ciénaga, para que en el término de quinti I día á contar desde la primera publicación, se presente et este Juzgado sito en San Ignacio 24,, con el fin. de presta una declaración en causa que se instruye por falsedad ei I documento oficial. .Habana, Noviembre 8 de 1889.—Ronzal Iturrioz. .	1498 I 16