gaceta de la habana.
1131
e bu presentación en este dicho juzgado, Marianao, No-iembre 25 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por mandado e S. S. Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres úméros de la Gaceta oficial, libro la presente: ut supra. •Luis deJ. Bausa.	, 1672 I 7
de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 25 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. S., L. .Ramón de las Cajigas.	1720 I 8
GUANABACOA
do. i). Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito,- llamo y emplazo al pardo José sitia, cuyas generales se ignorât«, vecino que fué de esta Ha en la calle de Jesús Maria esquina á Jesús Nazareno; ira que dentro del término de nueve dias, contados desde fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á desusarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue «ntra el mismo por rapto de la parda Ana María Núñez; tercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le irará el perjuicio á que hubiete lugar con arreglo á la Lev. para que llegue á conocimiento del procesado y la- auto-dades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al gar expresado, libro la presente—Guanabacoa ÿ Noviem-•e 30 de 1889.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Siria., afael Galindo. Y para su publicación por tres números de Gaceta oficial libro la présente.—Fecha ut supra.—Rafael alindo.	1784 I 10
GÜANAJAY.
on José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á las perso-is que se créan con derecho á reclamar una mecha de irbiquí y un saco de heniquen, .cuyos objetos fueron ocuidos en la madrugado del 27 del mes actual, en el esta-ecimiento de D. José M. Fernán dez, sito en la calle Real 3l caserío de Bañes, donde fuer on abandonados por los ítores del escalamiento verifica do en dicha bodega, para le en el término de nueve días se presenten á reclamarlos i este juzgado, apercibidos de qu e les parará el perjuicio »rrespondiente si no lo verifica. G uanajay, Noviembre 29 31889.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1735 I 10
on José María Vélez ÿ Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y .emplazo á . Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas de-tás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se resente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ae le'resulta en la causa que se le sigue por robo en la enda «El Chicharrón,» del barrio San tana de este distrito; erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-ará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebel-3 y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para s notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Diciembre 2 de 1889.—José M. Vélez.—A.nte mí, Manuel arrido.	1759 I 10
JABUCO.
Ion José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Pedro Pers, na-aral de San Diego de Núñez, soltero, jornalero, de 23 años e edad y vecino de Aguacate, para que dentro de quinto ía se presente en este juzgado, con el fin de practicar un Bconocimiento en causa contra Márcos Sentelles, por leones al mismo Pedro Pers. Jaruco, Diciembre 2 de 1889. para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, xpido la presente. Jaruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael guiar.	1769 1 8
on José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Antonio Cantos López, atural de Lugo, de 32 años de edad, soltero, cocinero y ecino de Jaruco, para que dentro de quinto día compa-izca ante este juzgado, á practicar un reconocimiento fa-íltativo, en la causa por lesiones al mismo contra D. An-mio Campos Boner. Y para su inserción en tres números e la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Diciembre de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.	177q I 8

ion José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próxi-ío del asiático Jacinto García, natural de Cantón, vecino e San Antonio de Rio Blanco, soltero y propietario, para ue dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á íanifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se jstruye por asesinato del mismo.—Jaruco; Noviembre 26 e 1889*—Y para su inserción en tres números de la Gaceta ficial, expido Ja presente, Jaruco. fecha ut supra.—Rafael iguiar.—Vio. Bno.—Ojea.	1704 I 7
MATANZAS.
I >on Eugenio Luzarreta y Conget, Juez ele instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I joreno Tomás Rodríguez, cuyas generales y residencia se I rnoran, para que en el término de treinta dias, á contar I ésde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta I iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I ue se le sigue por hurto de dos pares de pantalones á Don "|j uan Cabanas; seguro de que se le administrará justicia y n otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en de* echo. Recomendándose á las autoridades y agentas de la I olicía Judicial, la busca y captura de dicho individuo y su I emisión al establecimiento expresado. Y para la publica-j ión en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— j la tanzas y Noviembre 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.— I «do. Juan Vinageras.	1702 I 8
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Manuel Calderín, vecino de la calle de Somenillo entre Velázquez y O’ Donell, en Cárdenas; para que dentro de nueve dias, contados desde la inserción en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse dé la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca y captura de) referido individuo y su remisión á esta oárcef.—Colón y Noviembre 27 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1732 I 8
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Calderín, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 20 afios de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en esta cárcel á descargarse de la culpa ¡ que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de un ! caballo á D. Cárlos Onceta; oierto y seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para Jas notificaciones denlos anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, Noviembre 29 de 1889.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.
1733 I 7
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, liarno y emplazo á Don Mariano Pirdla, natural de Aragón, casado, como de 3,0 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio*—Cárdenas, Noviembre 1? de1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libra la presente en Cárdenas fecha ut supra. —P. O , José S. Fenadanes.	1721 I 7
Don José García de Paredes, Juez de'instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castillo y á D. Nemesio 6 sea D. Nicomedes, ambos zapateros; el primero de estatura alta, delgado, color trigueño, usa bigote poco poblado y ojos saltones, y el segundo, de estatura baja, trigueño, bigote poco poblado y delgado, ambos acostumbran á vestir en mangas de camisa; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura; estando seguros que de hacerlo así, seles oirá y administrará justicia y de lo contrarío serán declarados rebeldes. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en Ta Gaceta oficial déla Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 1889.—Jóse García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1680 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Eufemio San tana, conocido por Luciano González Fernández, cuyo individuo es portador de dos cédulas, con los nombres de Manuel Martínez Torres y Manuel AJvarado; y es de estatura regular, delgado, barbi lampiño, bigote pequeño, pómulos pronunoiaaos, con un parche sobre el izquierdo, cara larga, é iba vestido el 7 del que cursa con pantalón dril de color y Guayabera también de color, á fin de que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu caballo con montura á D. Manuel Calderín, estánto seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 22 de 1889.—José García de Paredes.—Ante mí Eugenio López.	1681 I 7
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez, conocido con los nombres de Luciano González Hernández y Manuel Alvarado, siendo su verdadero nombre según se dice, el de Eufemio San tana, el cual es de estatura regular, delgado, barbilampiño, bigote pequeño, pómulos pronunciados, con un parene sobre el izquierdo, cara Jar ga, el cual vestía el día 7 del que cursa, pantalón de dril de color y guayabera también de color; para que dentro de,10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue, por resistencia y disparo de arma de fuego á un agente de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será decía rado rebelde. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Noviembre 10 de 1889.—José García.—Ante mí, Eugenio López. 1674 I 7
COLON.
SANTA CLARA.
)on Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. San-iagó Prado, cuyas generales se ignoran, para que en el Srmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le igue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo iciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-os del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Se encarga á las autoridades y agentes e la policía judicial, la solicitud y captura de dicho indi-íduo y su remisión al establecimiento expresado. - Colón íoviembre 23 de 1888.—Félix S. Varona,—Manuel V. La-arría.	1703 I 8
¡). Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo farcelino Ponce, natural de Sabanilla, vecino de Matan-as, soltero, labrador y de 22 afios; para que dentro del tér-íino de nueve dias, contados desde la fecha, se presente | a la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ifita en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro e que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se citan, llaman y emplazan á D. Antonio García Sánchez, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, de 34 años de edad y de campo; y al asiático Evaristo Lam Tejero, natural de Cantón, vecino de Cien fuegos, soltero, de 44 afios y de campo, á fin de que en el término de diez dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Zacarías Machado; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley determina.—Santa Clara y Noviembre 21 de 1889,—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1694 I 8
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio León, natural de San Diego del Valle, soltero, de 20 afios, vecino de Cifuentes y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en Ta oárcel de esta ciudad á descargarse de
Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ignacia Bejarano; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Noviembre 19 de 1889.—José M. Fernández de,Castro y Apéstegui.— Francisco M. Gispert.	1682 I 7 '
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y , emplazo á D. Florencio ó sea D. Fulgencio Peña Alfonso, natural de Consolación del Sur, soltero, de 25 afios, labrador é hijo de Don Rafael y doña Margarita, de estatura regular, de poca barba, usa bigote, viste de guayabera y sombrero de jipijapa; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Felipa Quintana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruegó. á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Peña, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración dé justicia.—Pinar del Río y Noviembre 27 de 1889.—José M. de la Torre.?—Ante mí, Francisco Cuervo.
1739 I 8 ,
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Naveira, natural de San Luis, vecino de Pinar del Río, soltero, • labrador y como de 40 afios; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Sixto Rodríguez; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.— Pinar del Río y Noviembre ,15 de 1889.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
1683 I 7
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de iustrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Próspero Palacios, cuyas generales'se ignoran por estar prófugo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual paradero, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro deque se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arregló á la Ley-
Y	encargo á las autoridades tanto civiles como militares,,
procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo* al expresado lugar á mi disposición por estar interesado en ello la administración de justicia.—Trinidad, Octubre 30 de 1889.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sría., Ma-F. Aparici.	1713 I 7
CIENFUEGOS,
Ldo. D. Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción de esta ciudad. .
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga Castro, natural de Alfonso XII, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente ón la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D? Paula Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ie pararán los perjuicios consiguientes de la ley.—Cien fuegos, Noviembre 17 de 1889.—Sebastian Fuxá Seuret.—Mariano Guast.	1710 I 7
Dr. Don Eduardo Aulés y- Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Velázquez Toronjo, natural de Jiguaní, vecino do PaImira, soltero, de 35 afios, malojero é hijo de D. Juan y doña Josefa* para que en el término de diez dias se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara para evacuar un acto de justicia en causa que ^e le siguió por tentativa de violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. ^Cienfuegos y Noviembre 14 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast.	1675 I 7
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-plaso á D. Eduardo Fernández Brito y Piloto, conocido por Eduardo Brito, natural de los Palacios, hijo de D. Francisco y D® María de las Mercedes, soltero, labrador, de 23 afios de edad, barba lampifia, ojos pardos, pelo y cejas castaños y nariz regular, el cual ha estado residiendo basta ahora en el término de ios Palacios, para que dentro del término.de nueve dias contados desde la última publicación , se presente en la cárcel de este Partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato de D. Juan Pan toja Rou ras, cierto y seguro de que si api lo hace se le oirá y administra?á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. Eduardo Fernández Brito y su conducción á la cárcel de este partido á mi disposición. —San Cristóbal, Noviembre 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y (Aovantes.	1767 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Frollan Pola, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de ésta requisitoria que se insertarápor tres números con- • secutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la *»ulpa que le resulta en el sumario que contra el mismo y otro se instruye en este Juzgado por falsedad, cierto y seguro que si así Jo'hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los suceciuos trámites del sumario.
Y	á su vez, en monbre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII,