GACETA DE LA HABANA
47
Póllédo, en cobro de pesos» y coptinuados contra süe herederos por faJJeqifaiiento ,del deudor» ge anuncia al público haberse señajjajjo el día diez de Agosto próx^m^ entrante, á las do'ce, en la sala dél Juzgado;paira la Venta subasta de los bienes embargados al deudor, Consistentes en el ingenio “§an Ramón,” compuesto de cuarenta y <oqho caballerías y noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas cuarenta y ocho hectáreas, diez áreas y cuarenta y ocho centiáreas, del Corral y término municipal de Cimarrones; tasado con sus fábricas, máquinas, trenes para elaborar azúcar, siembras de caña y cuanto le es anexo, en sesenta y nueve mil ciento siete pesos cuarenta y siete centavos en oro; á ñn de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados, en el concepto que, á/nstancia del actor, se- sacan los bienes á subasta, sin traer á los autos los títulos ¿fe propiedad, en cumplimiento de lo dispuesto en el artípulo, 1495 de la. Ley de Enjuiciamiento Civil; y que para tomar parte en ella deberá consignarse previamente el diez por 100 del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para su publicación enlp\ Caceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdénaa á 2 de Julio de 1889.— Lino A. Campos.—Ante mí, Jos© S. Fe-rradanes.	71 P 7 ;
PUERTO PRINCIPE.
Don Manuel Revilla y.Rosillo, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
. Por el presente edicto se hace .saber á don José Apolo-nio Rodríguez, la notificación qúe expresa la cédula siguiente	l©édíila:!-Sr. don José Apólonio: Rodríguez, cu-
ya residencia actual se ignora. En juicio verbal civil que en este Juagado ha promovido contra V. don José Gregorio Betancóurt y Agramonte én cobro de pesos, se ha dictado encesta fecha la sentencia cuya parte dispositiva dice, así:—“En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Jimio de de 1889; el Señor Don Manuel Re villa y Rosillo, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de la misma, estando en. su sala audiencia, asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por don José Gregorio Betancóurt Agramonte ponera don Jasó Apolonio Rodríguez en cobro de la cantidad de ciento setenta y dos pesos oro por cuatro anualidades, Correspondientes á los años vencidos de 1869 al de 1872, inclusive, del censo de ochocientos sesenta pesos reconocidos al 5 por 100, en 2 caballerías 281 cordeles de terreno que en el fundo de Antón les fueron vendidas á censo redimible según escritura pública ante el escribano Silva en 11 de Junio de 1841,, por D. Tomás Pío Betancóurt, padre y causante del demandante, y cuyo censo está inscripto en el Registro de la Propiedad á favor del expresado demandante.-Resultandos.—Considerandos,-Vistas las disposiciones legales vigentes dijo S. Sría.: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en consecuencia condenar y condena á D. José Apolonio Rodríguez, á que dentro de tercero dia abone á don José Gregorio Betancóurt Agramonte la cantidad de ciento setenta y dos pesos oro reclamada, con más las costas causadas y que se causáren hasta el efectivo pago; y que se notifique esta sentencia al demandado conforme dispone el artículo 768 de la Léy de Enjuiciamiento civil.—Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. J uez por ante mí que certifico, Manuel Revilla.—Miguel de Céspedes G¿, Secretario.”—Y para notificar dicha sentencia á V. pongo la presente.—Puerto Príncipe y Junio 22 de 1889. - Miguel de Céspedes G., Secretario.”—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe y Junio 22 de 1889.— Manuel Re villa.—Miguel de Céspedes G., Secretario.” Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra,—Miguel de. Céspedes G., Secretario.	70 P 7
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
dél distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—Por auto de quince del actual, recaído á instancia de D? María de la Concepción Pardo y Pardo, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de este distrito y por ante mí ha promovido y le ha sido admitida para establecer acciones coptra V. en juicio dé mayor cuantía sobre cobro de pesos, se ha conferido á V. traslado de dicha pretensión por el término de treinta dias, y man-dádose á la vez que en atención á ignorarse su paradero, se le emplaze en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Eejuiciamiento civil. Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presente, á fin de que se persone en dichos autos al objeto acordado; en la inteligencia de que sinq compareciere dentro del expresado termino, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón y Mayo 22'de; 1889 —Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 22 de Mayo de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	26 5
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la.Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir, reclamación contra.ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
JABUCO.
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove, natural de Candás, término municipal de Gijón, en Asturias; que falleció el dia 5 del que rijje en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino, á los 27 años de edad, de estado soltero, y profesión zapatero; en los cuales, por auto de 22 del mismo, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su hereecia, á fin de que se personen en este Juzgado y autos de-referenciáj con los do -cumentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, en el Juzgado de Gijón, cón advertencia de que los cortos bienes que quedaron se encuentran constituidos en depósito: qiie continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, sino concurriesen los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—José Ojea.—Rafael Aguiar. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 28 de Junio de 1889.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.
38 5
GUANAJAY.
Don Emeterio Suárez, Juez municipal de esta villa, accidental de primera instancia y de instrucción.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecno á reclamar una yegua color dorado, con un lucero apagado y con el hierro D. D., que el dia 21, por la noche1, fué abandonada en la finca de don Francisco. Sánchez Acosta, término de Artemisa, barrio de Puerta de la Güira, á fin de que se presenten dentro de nueve dias á deducir ante este Juzgado el que les asista, con apercibimiento de que sino lo hacen se declarará mostrenco dicho animal.—Guanajay y Julio 2 de 1889.—Emeterio Suárez.— Ante mí y por D. M. Garrido, Manuel de J. Arochá.
50 6
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del* distrito Sur de esta ciudad, á instancia de IX Arturo, y Doña María Marina Stable, ,en la demanda dp .insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stabíe, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, áe emplaza Alos demandos para que dentro de nueve dias hábiles» improrrogable^, contados desde el siguiente al én , que sé publique la présente cédula en la Gaceta oficie! dé ésta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que sí no, comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio 1Y de 1889.—El actuario, Luis F. Giró,—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por ténñino de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
GUANAJAY.
Dón José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber al público haberse dejado sin efecto el remate de un caballo color castaño olaro, lucero chico, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y como de 16 años de edad, señalado para el dia dos del entrante mes de Julio, señalándose nuevamente para ese acto las doce del dia 9 del entrante mes, á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de doce pesos en oro.—Guanajay y Junio 28 de 1889,—José María Vélez.—Ante mí, Manuel1 de J. Arocha.	19 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por.tres, números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anselmo Manteca, escolta que fuédel presidio departamental de esta plaza, cuyo actual domicilio se ignora; con el fin da qefe.comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau-sa criminal —Y para su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Francisco E. de la Torre.
2 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Aruau ó Antal, camarero y vecino que fué de la posada «La Paloma» en la calle de la Muralla; para que sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	3 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de la Habana, ha dispuesto, por ante mí, en la causa núm. 443 formada contra el moreno Pedro Odero y Morejón, por hurto á don Francisco Campillo; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Geliné, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Cuba esquina á Santa Clara, tren de cantinas, para que dentro de nueve dias, después dé la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á prestar declaración en la referida causa.—Habana y Junio 27 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	8 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Peña, encargado y vecino que era de la ciudade-la situada calle de la Picota núm. 16, para qué en el término de quince dias, ácontar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, situado calle de Chacón núm. 17, á pivstár declaración en la causa seguida de oficio por estafa denunciada por el Dr. D. José M. San-sores. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1889.-El Secretario, Francisco Lauuza.
2028 í 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bautista Nadal y Nadal, qúe fué vi* gilante gubernativo, para qúe comparezca en dicho Juagado, sito calle de Chacón núm. 17, & prestar declaración en la causa seguida de oficio por desobediencia á agentes dé la autoridad. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.
2044 I 6
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para qué én el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eui-pa que le resulta en la causa que sé le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público: ■ cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgen ció dé la Vega.— El Secretario, Francisco E. de Ja Torre.	36. I 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, cesado, de 31 años, subbrigada que fué ó hijo de Jesús y.de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, oon objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cier- j to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ¡ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio J? de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	37 I 5
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distinto del Centro,, dispuesto por ante mx, que se, conyoque por tres números de la Gaceta oficial de la1 Habana, á Di Cláudio Mu fíagom, que residió en la calle de Indpétria núm, 25, á fio de que. dentro de cinco dias se preáente en este Juzgado, calle dpi Prado numero 100, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal que se instruye por el delito de estafa. Y para su publicación libro Ja presente.—Habana y Junio 22 de 1889. —P. S., Andrés de Orozco.	9 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito del Centro dé esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cepero y Alvarez, natural de Madruga, soltero, déj& años, labrador ó hijo de Antonio y de María; para que deu^ tío del término de diez días, contados d,esde la publicación, en la Gaceta oficial, se presénte en la cárcel de esta ciud^á para descargarse de la culpa que le résulta en la caúsa qu£ se le sigue por hurto al pardo Carlos Valdés; bajo aperoibi-y miento de que en casó contrario' será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugarppn arreglo á la Ley. —A la vez se recomieúda á todas lás autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado« calle del Prado número 100, en clase de preso á disposición del mismo. Y cumpliendo Jo mandado, libro la presente» —Habana y Junio 21 dé 1889.—José M. Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco.	1986 I 5
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoquen á las mereíriCe« morenas Milagro Vaidés, Luz y Margarita, que en la noche del veinte y tres de este mes se hallaban en una accesoria de la calle de Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que dentó* del término de diez dias comparezcan en este. Juzgado, para prestar declaración en la causa número 438 que instruyo j por atentado é insultos á agentes de la autoridad.—Habana y Junio 28 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
117
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Bruno González y otío por robo se convoque por cinco números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Adolfo Díaz y González, vecino que fué de la cal» zada de Luyan ó número 86, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto/.de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 21 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
2037 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por juego prohibido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Vaidés Abrahantes, vecino de la calle del Vapor núm. 1; y al moreno Saiustia-no Callejas, vecino de San Miguel núm. 161, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 21 de 1889.—José Clemente Santos.
2036 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargode bienes recaído en la causa seguida contra el moreno Sixto Jiménez y Rodríguez por hurto á doña Juana de Albo, se citen á las personas que conozcan y les conste que el expresado Jiménez y Rodríguez es insolvente 6 posee bienes de fortuna; para que* dentro del término de quinto comparezcan en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—H ibana y Junio 21 de 1889.—José Clemente Santos.	2043 I 6
Ei Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Ana Grela, vecina qué fué del barrio de Peñalver, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 27 de 18S9.—José Clemente Santos.	7 16
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción
accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Moya y Urrutia, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 21 años, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este odicto, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo á la de su clase Juaua Arredondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho moreno por estar interesado en ello la administración de justicia.— Habana 21 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	2007 I 5
Dón Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción
accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca al moreno Aniceto Ga rocha, cecino que fué de la calle de Espada, para que dentro del término de diez dias se presente en esté Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. El viro Villalonga; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y en tal virtud encargo # las autoridades así civiles como militares procedan á la detención y con« ducción á este Juzgado de dicho moreno, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	2008 I 5
MARI ANAO.
El Sfefior Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 52, formada de oficio por robo á Don Enrique Pérez Monrou, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al referido Don Enrique Pérez Monrou, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce, se presente en este Juzga» do, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; pues de lo contrario le parará el perjuicio que^ haya lugar en derecho.—Marianao y Junio 21 de 1889.—Emilio Moreu.	•	2029 I 7
ALFONSO XIL
pql Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta , oficial de la Habana se convoque al moreno Antonio Molina, natural de Africa, soltero, de oampo, de 48 años de edad y vecino que fué de la Unión de
51