tana
GACETA DE LA HABANA
175
X
terfa de Nápoles, 2? batallón, 2? compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificasen.—Morón Junio 26 de 1889.—Pascual Gómez.—* Ante mí, Manuel Díaz Pina.	144 23
JA RUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito de Jarucoporel elector Don Fermín Figueroa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Gandarillas Pontones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de tres de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio García Aguirre, D. Santiago Gómez Cerezo, D. Santiago Gorrín, D. José Gregorio Quintana, Don Secundino Rodríguez Hernández, Don José Urgell Roinallo, Don Joaquín Yisiedo Díaz, D. José Gtiell Bousquet y D. Joaquín González Morallo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 25 del actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Figueroa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco y Junio 8 de 1889.—Rafael Aguiar.
210 26
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial de está Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada . y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 38 añ«s, soltero y billetero; á fin dé que dentro de nueve dias, á contar desde lá fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de U Habana mando librar la presente en Güines y J ulio 19 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
281 24
GUANAJAY.
Don José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Fortan, natural de la Coruña y vecino que fué del pueblo de Bahía Honda; para que dentro de treinta dias. después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos oportunos, á hacer uso de su derecho;, apercibidos de que sino comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en veintiséis pesos oro. Guana-jayyJulio 18 de 1889.— José M® Vélez.—Antemí, Manuel Garrido.	255 23
PINAR DEL RIO.
Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río y su partido. Por el presente hago saber: que declarado vacante el oficio de procurador de este Juzgado que desempeñaba D. Federico Cartaya, por renuncia hecha por éste; se convocan aspirantes para proveer dicha plaza, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus solicitudes documentadas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de»la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 23 de J unió de 1889.—José M.* de la Torre.—Ante mí, Mateo B. Quintero.
262 28
Juzgadoslde Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mazorra ó Basura, natural de esta Isla, como de 16 á 17 años, vendedor de periódicos, delgado y de pelo negro, para que en ei término de quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa al pardo Antonio García San-tana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Eneargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía iu-liciai, que procedan á la busca y captura del expresado Mazorra ó Ba-sora, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	238 I 26
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Arenas y García, hijo de Don Ramón y de doña Antonia, natural de Han Estóbap de Melleda, provincia de Asturias, soltero, estudiante y de 14 años de edad; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que
se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 16 de 1889.— Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.	197 I 23
HABANA.—CENTRO.
En causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa de préstamos calle de San Nicolás número 236; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que hayan sido perjudicadas con dicho robo, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de que manifiesten lo que crean conveniente á su derecho, ó si quieren mostrarse parte en la precitada causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
244 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Tomás Marteu, del que se ignoran sus generales y señas particulares; para que en el término de cinco dias, á contar desde el siguiente eD que tenga lugar la publicación del prevente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno Félix Duany; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de instrución del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 13 de 1889.—Larrazábal.	181 l 23 . '
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo á Eusebio Hec.havarría, que viste de blanco, con sombrero de Panamá, sin constar sus generales ni señas particulares; para que dentro del término de cinco dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de ia culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por homicidio del moreno Daniel Palacios; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles cómo militaras y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel según se interesa.—Habana Julio 11 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco.	132 I 23
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernáudez, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Fernández, cuyas derruís generales se ignoran, pero que vivió en la calle de Lacena cerca de 8. Miguel y que tiene como unos 20 años; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Junio 29 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
192 I 23
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somosa, Juez de instrucción y de primera instancia del partido judicial de Jaruco; por ante mí ha dispuesto en el sumario que se cursa en este Juzgado por hurto de maíz, se convoque á D. Juan García Barrera, vecino de Jibacoa y dependiente de D, Marcelino González Ruiz, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Jaruco y 15 de Julio de 1889.—Rafael Aguiar.	195 I 26
MARIANAO.
Don Arístides M&ragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Alfonso, natural de Corral Flso de Macuriges, soltero, de 30 años, labrador, vecino que fué del barrio de la Lisa, en la finca «Barandilla,» de estatura regular, color trigueño, envuelto en carnes, ojos pardos, pelo negro, boca y nariz regulares, freute ancha y barba cerrada; para que dentro de diez dias se presente en este J uzgado, sito en Rey número 3, á evacuar un acto de justicia acordado eu la causa núm. 36 que pontra el mismo se sigue por injurias á un agente de la Autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del propio juicio. En su virtud ruego á to las las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho Pérez Alfonso, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Marianao y Julio 18 de 1889.—Arístides Maragiiano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	239 I 26
D. Arístides Maragiiano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado a responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Julio 18 Je 1889.-Arístides Maragiiano.—Por su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su echa.—Emilio Moreu.
260 I 23
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández y Rodríguez, hijo de D. Salvador y doña Antonia, natural y vecino de Matanzas, casado, de 25 años
y labrador, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y cejas negras, ojos pardos y bigote castaño; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se pre* sen te en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público y hurto; apercibido de que si no comparece e?rá declarado rebelde y le parará ti perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Julio 13 de 1889.—Aruro Benítez.— Por mandato úe su Sría., Pafael Gal indo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre* sente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
260 I 23
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta
villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Herrera López, natural del Limonar, de 23 años, soltero, de campo y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por falsificación de cédula de vecindad y uso de la misma; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjui-ció á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo ¿raídas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que pro-cedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Julio 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael G&lindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente oopia en su fecha.—Bafael G&lindo.
201 I 23
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Marcelino Garrido, natural y vecino de Baracoa, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de Margarita, conocido por musió Julio, de estatura regular, constitución robusta, color y ojos negros, pelo y cejas de su clase, nariz chata, boca belfuda y lampiño, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán, desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para, que procedan* á ia busca y captura del referido Garrido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel do esta ciudad. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, expido el presente.—Baracoa y Julio 3 dó 1889. —Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapiat.
214 I 2o
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de dos caballos, de la propiedad de D. José Ramírez, he dictado auto en es* te dia disponiendo se proceda á la busca de los expresados caballos, siendo uno de ellos color moro azul, de 6£ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una cicatriz en una nalga, de 6 á 7 años y entero; y el otro dorado claro, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 3 años, entero y una cicatriz en la oreja izquierda, que en la noche del cinco del mes actual faltaron de su domicilio, remitiéndolos en su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á la detención y conducción al mismo de la persona que sin justo título posean los indicadós caballos.—Bejucal Julio 12 de 1889.—Manuel de la Concepción. —Por su mandato, Joaquin Lascaibar.
202 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Murzulí, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Sancti Spíritus, soltero, labrador y de 24 años; Doroteo Casuso, hijo de Petrona Andrade, natural de Baoura-nao, soltero, labrador y de 26 años; Pablo Casuso, hijo de Ignacio y de María de Regia, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 42 años; José Estévez, hijo de Manuel y de Mercedes, natural de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 26 años; Regino García, hijo de -Salomé, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 38 años; al pardo Camilo Casuso, hijo de la morena Enriqueta, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, de campo y de 24 años, todos vecinos de San Antonio de las Vegas; y á Don Lázaro Romero Jorge, natural de Quivicán, soltero, de 20 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de *>sta ciudad á ser notificados de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa seguida por robo en la que han sido condenados á arresto mayor; apercibidos de declarárseles rebeldes v pararles el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción.	203 I 24
Dou Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interiuo de esta ciudad.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don J usto Armen teros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de doña Gertúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años, para que dentro de nueve dirs se presente en esto Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que se sigue por amenazas, y por la cual se le condena á la pena de quinientas pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 204 I 24
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial , Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas, casado, mayor de edad, ciego y licenciado dél ejército; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad;cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de ia policiá judicial, que procedan á la busca y remisión á la cárcei de esta ciudad del mencionado individuo.—Bejucal y Julio 12 de 1889.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
209 I 24