AlíO Ll.-Núm. 107
Sábado 2 de Noviembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 867.
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEIR/IfcTO
» trjir'jco»
ab svsonxpoxoiv«
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pinsicxon »» m trnoitm.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...... $ 4-50 id. | Península, por ídem • • • . . $ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo qne previene el art. 37 | el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan' á intinnación las marcas de fábrica autorizadas y reco-Dcidas por este Gobierno General y de las que se han ipedido los correspondientes diplomas dorante el roer trimestre de 1889.
MARCAS DB FABRICAS DE TABACOS.
Nombre de las marcas ^ el del propietario
El Certamen; de D. José Menéndez Martínez.
El Combate; de D. Emilio González. ,
La Dollar; de D. Francisco Menéudez.
Edina; de los Sres. Fernández y García.
La Imperatríz de la India; de D. José Gener. La Equitativa; de H. Upmann y Compì La Espina; de D. José Menéndez.
La Guajira de Cuba; de D. Felipe Leal.
La Gloria de Inglaterra; de D. José Gener. Glastone; del idem idem.
High Life; nuevo título á favor de D. Rafael arcía.
La Latina; de los Sres. Fernández y Arranada. La Monopolización; de D. José Gener.
El Monarca; de D. José Saavedra.
Perlina; de los Sres. Fernández y García.
Rústica; de Crespo y Comp."
La Sogna; de H. Upmann y Compì La Sustancia; de D. Felipe Leal.
La Superior; de D. Sabino Pérez y Huos.
Triele Track; de H. Upmann y Compì La Ultramarina; de D. Felipe Leal.
Vuelta Abajo; de D. José Gener.
La Viola; de H. U pmann y Compì El Imperio Alemán; de D. José Gener.
El Infante; de H. Upmann y Comp.*
La Flor Exquisita; de Díaz y Hnos.
Flor de Vinardell; de los Sres Viuardell y Hnos. Flor de Joaquín Ortíz; nueva papeleta para la ■ arca; de Rafael G. Márquez.
Flor de Vesta; de H. Upmann y Compì Flor de María Jofre; de Mannei Fernández.
Flor de Capote; de Capote y Mora.
Flor de Valle; de D. Vicente Valle y D. Euge-I o del Valle.
Frou Fron; de Antonio López González.
Tiíth Avenue Hotel; de Rafael G. Márqnez.
1 >11.
MARCAS DE FABRICAS DE CIGARROS.
La Celosa, nnevo diseño; de D. Prudencio Ra-
La Gran Vía; de D. José Várelo.
La Honradez, nnevo diseño; de D. Prudencio Ra-
»11.
La Hidalguía, nuevo diseño; de ídem idem.
Hígh Life, nuevo títnlo á favor de los herederos ' i D. Ramón Aliones.
La Legitimidad, nuevo diseño; de D. Prudencio abell.
El Negro Bueno; nnevo diseño; de idem idem. L» Parameña, nnevo diseño; de idem idem.
bell.
La Revolución; de D. Vicente Arizaga.
El Fénix, nnevo diseño; de D. Prudencio Ra-
MARCA8 DE FABRICA DE GINEBRA.
La Exposición de Barcelona; de D. Antonio San» tiago y López.
Ginebra Mariposa; de Crosi, Mestre y Comp.*
Aromática de Wolfe, nuevo título, á nombre de D. Federico Neumam, representante de D. Joseph Wolfe.
MACCAS DE FÁBRICA DE DULCES.
El Aguila de Oro; de D. Cayetano Alonso.
MARCA DE FÁBRICA DE MANTECA.
Manteca de Algodón Cop; de D. Regino Truffin.
MARCAS DE GANADO.
Sellar ganado W; de D. Manuel Antonio Mu-ñiz Alvarez.
Idem B-I; de D.a Victoria Chávez.
Idem RV; deD. Ramón Tasis Valla.
Habana, 29 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por Real orden número 1,054 y fecha 17 de Septiembre ú’timo, se desestima el recurso de alzada interpuesto por D. Andrés Fernández, contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para cerveza *La Tropical.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA,
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica á este Gobierno con fecha 30 de Septiembre último, y número 1,126, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—V ista la carta oficial de V. E. número 1,727 con la que remite copia de las tomas de los individuos que han sido declarados con opción á Parroquias vacantes en la Diócesis de la Habana, y manifiesta haber nombrado á los tres sacerdotes propuestos en primer lugar eu ellas; teniendo en cuenta qne se han cumplido todos los requisitos legales, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar á dichos nombramientos su superior aprobación. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento eon fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 1889.
.	Pedro A. Jorres
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente, y bajo el número 1,138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíri-
tus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, á D. Andrés de Orozco y Arascot, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habaua.—De Real orden lo digo á V. E. para su ’ conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 24 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, Octubre 25 de -1889 .
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es> te Gobierno eon fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,102, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que signe:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Juan Fernández Rubio, Registrador de la propiedad de Baracoa, seis meses de licencia para el restablecimiento de su salad, debiendo comenzar á contarse aquella, desde el día en qne espiró el anticipo que hubo de concederle el Gobernador general de la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 24 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actual, y bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguienté Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José María Salorido y Rníz, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado de la Audiencia dé la Habana. Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 24 del actnal, el cumplimiento de la oreinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actual, y bajo el número 1,120, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
' «Excmo. Sr.:—El R«y [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XflI, y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Pulido y Arroyo á D. José María Salorido y Ruíz, Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe. Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. ea 24 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.