GACETA DE LA HABANA,
785
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora sefia-lados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los afios siguientes, mediante formalización de' los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
. 89 Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de...... núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de.. •• (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original númer o 810, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbomll.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio............... 1440 69 ................ 1440 69
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	157 12 ........... 157 12
Por el de consumo......
de ganado........... ......... ... ......................
Por el de 25
Para la Junta de Obras del Fuerte.	cts. por tonelada de descarga.... 408 88 ...... Por el de A-traque, Pon tónyDraga 	 		... 408 88
	Total	 40144 63 		... 40144 63
	COMPARACION.	
	EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.	 ........ Idem hasta igual día del año anterior				337323 44 305328 13
	De más en 1889			31995 31
Habana, Octubre 15 do 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. ■Bno. El Administrador.— O. Laá
Alcaldía Municipal de la Habana*
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, en su sesión de dos del corriente mes, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se ha señalado el día 21 de Noviembre del corriente año, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y alas condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que en el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construción de las expresadas obras, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde estará asimismo de mauifiesto el expediente respectivo, y se darán también, á los que concurriesen,' con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen conveniente solicitar.
Habana, 16 de Octubre de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones para la licitación.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Victor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Os.		Pesos. Cs.
Por 25 centavos por p&Bejero		62		62 ...
» Importación		35275	35 		35275 35
» Exportación.......	854	04 		854 04
» Carga y descarea.	1770	89 		1770 89
• Depósito Mercan-			
« Multas por infrao-			
ciones	*		175	66 		175 66
• Resultas de 1885			
á 1886				— -		•:	 —
Suma		38137	94 		38137 94
1? La subasta se verificará simultáneamente en la Sala Capitular, el día señalado, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
2.	a Se observarán en el acto de la subasta las reglas del artículo diez y seis del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta oficial de lá Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3.	a Las proposiciones se extenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 11.°, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento cerrespondiente que acredite haber depositado el cinco por ciento del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de $ 97584. 57 oro; se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extranjeros, que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el artículo 6 de la Ley de extranjería.
4? Cuando se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5s Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los autores de éllas una licitación ó puja verbal, á la llana durante un plazo de diez minutos.
6í No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1951,691 52 á que asciende el presupuesto de las obras.
74 Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor deja proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmó. Sr. Gobernador General.
8? Hecha la adjudicacsón dofinitiva y comunicada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efecti-
vo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la co-- tización del día en que se constituya.
9.	a Con arreglo á lo prescrito en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así el depósito provisional para coucnrrir á la snbasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la Caja del Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de la Habana; y cnando se-constittuyan las fianzas en efectos públicos y en la Caja del Excmó. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10.	El contratista qnedará sometido á los Tribu-bunales del domicilio del Excmo. Aynntamioque sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
11.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
MODELO DE PKÓPOSICION.
Don..............., vecino de.............., ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia, con fecha de
.............., de las bases, condiciones y requisitos
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Yento, en esta ciudad, así como de los pliegos de óondiciones facultativas y generales, de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y én la del Gobierno General de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir las obras por el total de 'su presupuesto,
con la rebaja del..............(aquí en letras el tanto
por' ciento), y con arreglo en un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citados y al pliego de condiciones generales vigentes para todos los contratos de Obras públicas.
Fecha y firma del postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua del Yento.»
Habana, 16 de Octubre de 1889.—L. Pequeño.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de
la distribución en la Habana de las aguas de
Vento.
1? Las obras del contrato son Jas siguientes:
A.	El depósito de recepción y de distribución que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundidad, casi todo de escavación, suelo y muros de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fabrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda y fozo de la toma que encabeza la distribución, todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro á 0’050 en una estensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y recolocación de cierto número de cañerías existentes; y las demás obras de enlace, desagües, registros, llaves de maniobra”y de servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, presupuestos, planos y demás relativos á cada uno de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excelentísimo Ayuntamiento.
2a El costo presupuesto de estas obras es:
Depósito................. $	746,112	74
Distribución............. „	1.205,578	78
Total......... $	1.951,691	52
3.	a El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4.	a Las obras del Depósito han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato y los trabajos de la Distribución dentro de los seis primeros meses, contados desde el mismo día.
5.	a El contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sagecióu a los cuadernos de mediciones y condiciones y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6.	a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la egecución de esta obras serán obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4