GACETA DE LA HABANA.
583
| rá de la obligación del contratista dar á cada uno de | tos un pan más de tres onzas, por la mañana temprano;
I el importe de éstos así como el de las demás comidas de 13 presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del I residió Departamental.
Décima cuarta. El contratista facilitará las raciones S >r las papeletas que diariamente le dará el Alcaide de los
■	’esos comunes; la de los enfermos por la que le pase el | ífermero; y respecto á los detenidos en el depósito muni*
; pal ó cuarteles, por las que le den el brigada, para los i rimeros, y los Jefes de la guardia para los segundos, cu-¡ as papeletas acompañará como comprobante á sus cuen-
| LS. ■
Décima quinta. Las cantidades que tenga que reci-J ir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las I ercibirá puntualmente después de haber presentado el j seibo que acredite el abono del medio por ciento que co-
■	responde al Estado y llenado además los requisitos de la j iey vigente, observándose para todo ello el cumpl * aie^to > e las disposiciones superiores sobre pagos.
Décima sexta. Será de cuenta del rematador el rein-: 3gro del papel sellado que debe invertirse en este expe*
¡ iente y el pago de los anuncios que deban publicarse, y . o se le pondrá en posesión del remate sin que acredite aber satisfecho éstos.
Décima séptima. Todas las cuestiones que se suscien acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contra-a, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde municipal en la fia gubernativa, apelable para ante el Gobierno civil de a provincia en la misma vía; y si las circunstancias lo imeritasen y convienen las partes interesadas-en someterse i los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
Décima octava. El remate se cerrará á favor del nejor postor y si resultasen dos ó más proposiciones igua es se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre os que las hayan presentado y no se admitirá proposición dguna cuyo tipo exceda al fijado para la subasta.
Décima novena. Los que deseen hacer proposiciones deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la depositaaía municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hiciesen, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
Vigésima. Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre en papel del sello doce y con sujeción al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado y conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañadas del documento de depósito, carta de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la comisión de subastas, dentro de la media hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modolo de la carta de abono.
Yo D. N......N........ vecino de este término, declaro
y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis b'enes presentes y futuros, constituyéndome sn fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
M odelo de proposiciones,
Don N......N.**«, vecino de....... calle de..... nú
mero..... según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento referente á la subasta del servicio «Alimentación de presos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto; me comprometo á prestar el referido servicio
por la cantidad de.....(aquí el importe en letra) cada
ración que facilite.
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 20 de Julio de 1889. José F. Governa. . P. Galindo. Juan Rodríguez Boye. Hay tres rúbricas. Es copia.
Guanabacoa, Septiembre 4 de 1889. Bonifacio Mar-cuello,
Piego de condiciones para la subasta del servicio de impresos y efectos del material que necesiten las oficinas de este Ilustre Ayuntamiento, durante el ejercicio económico de 1889 á 90.
1* Para hacer proposiciones es condición precisa depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de diez y siete pesos en oro, por cada uno de 'los dos grupos que se intente subastar, depósito que será devuelto inmediatamente á los licitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, quien deberá hacer entrega en el término de veinte y cuatro hoias de diez y siete pesos más, para constituir la fianza definitiva de treinta y cuatro pesos; con los cuales habrá de garantir el cumplimiento de las obligaciones que contrae, y que serán devueltos cuando cese en la contrata.
2? Los expresados grupos son: lo Papelería.
2? Litografía y tipografía.
3o Podrán presentarse por un mismo individuo pro-
posiciones para los dos grupos, pero precisamente habrán de hacerlo en pliego separado, en cuya cubierta se expresará á qué grupo se refiere.
4o El rematador queda obligado á poner los ar-, tículos del grupo que se le adjudique, desde que se le comunique la aprobación del remate hasta que termine el año económico de 1889 á 90, por medio de pedidos suscritos por el Jefe de la respectiva oficina, llevando dichos pedidos, además, el Visto Bueno del Sr. Alcalde Municipal Presidente.
5? El importe de los efectos se satisfará por meses vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador, los pedidos á que se refiere el artículo anterior.
6^ Los modelos de los impresos se hallarán de manifiesto en ja Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta la víspera de la subasta y se habrán de ejecutar en papel español de primera, con 'buenos y claros tipos.
7$ La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado á cada grupo, entendiéndose mejor proposición aquélla que ofrezca mayor rebaja; bien entendido, que en igualdad de condiciones, se preferirá siempre al licita-dor que se adjudique los dos grupos; y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos, entre aquéllos que las hubiesen presentado,
8? La conducción de los efectos será de cuenta del adjudicatario.
9$ Toda cuestión acerca del cumplimiento de las obligaciones de la subasta, se resolverá privativamente por la Presidencia, dejando á salvo el derecho del rematador para que lo ejercite en la forma correspondiente.
10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión de subastas en el momento de abrirse aquéllas.
^11. Será de cargo de1 rematador el reintegro del expedienté y los gastos de publicación que origine la presente subasta.
12.	Si cualquiera de los rematadores llegase á dejar incnmplimentado alguno de I09 pedidos, queda facultado desde luego el Cuerpo Capitular, para si pasadas 48 horas después del pedido y requerimiento sin presentarlos, adquirirlos con cargo á.la fianza suministrada; completándose ésta por el responsable dentro de las 76 horas siguientes, bajo pena de rescisión del contrato.
13.	La contrata empezará á regir desde que tome posesión el rematador, y terminará con el año económico porque se efectúa; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por fatta de licitadores se declare por el Ayuntamiento en administración este servicio.
14.	Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12? con arreglo al siguiente:
MODELO.
D. N...... N..... vecino de..., calle.. núm.......
enterado del pliego de condiciones para la subasta dé los efectos de material que necesiten las afícinas del Ilustre Ayuntamiento, ofrece facilitarlos con una rebaja de. . (en letra) por ciento sobre los precios señalados, los artículos
comprendidos en el -....grupo, acompañando su cédula
personal y la carta de pago que acredite el depósito de.
pesos que establece el artículo lo del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
PRIMER GRUPO.
CON el cinco por ciento de rebaja.
Papel español de primera, Guarro, Romani ó
Pover, resma.................................
Idem id* tercera para borradores, idem............
Idem id. rayado, idem.............................
Idem id. de oficio, cortado ..........-...........
Idem secante, la mano de 24 hojas.*...............
Idem marquilla, Cenes, 25 hojas...................
Sobres grandes de oficio, el millar..............
Idem pequeños, idem idem..........................
Cartones grandes para legajos, el ciento..........
Idem chicos, idem idem idem.......................
Porta plumas corrientes, doceua...................
Lápices Faber ó Aguila, docena............... ....
Pomos de grasilla, idem...................... ....
Pomos de mucílago, uno............ ...... ........
Pomos de tinta carmín, uno.v..«..., .....í........
Tinta negra de escribir, litro...................
Plumas Mallat, caja........í.....	..............
Idem Perry, idem.......... ....... .... ..........
Obleas de oficio, idem............................
Reglas planas, caoba ó ébano, canto metal, una.
Idem cuadradas, id. id. id. id..i...............
Tinteros americanos cristal, chatos, 4 pulgadas, 1.
Carreteles hilo, docena......... ................
Gomas grandes, Faber, docena.....................
Carpetas finas, término medio ..... .......... ...
Agujas, paquete de 10 papeles.....................
(finta catalana rosada, paquete de 4 piezas. .....
| Punzones de acero, uno................'i........
Tijeras americanas para papel ............. ....
$	4 25
tt	3 30
tt	4 75
ti	4 35
o	1 40
>j	1 40
tt	7 ...
,*	4 75
tt	2 90
tt	1 40
tt	... 40
tt	... 60
ft	1 20
tt	... 25
tt	... 50
tt	... 60
>»	.. 60
	... 70
»	... 90
»	... 60
	... 50
»»	... 25
>>	3 75
»	2 40
tt	... 90
tt	... 90
))	1 50
tt	... 25
>•	1 15
SEGUNDO GRUPO.
CON EL VEINTE Y CINCO POR CIENTO DE REBAJA.
Carátulas, el millar...........................g M 8 ...
Papel español timbrado, resma.......	......w 8 ..
Id^m id. oficio, resmilla....	........... i9 3 ...
Circulares ú otros impresos en papel de oficio,
una sola cara....,.......................... „ 5 ...
Idem id. id. id. por dos caras, resmilla.........
Idem id. id. en pliego por una sola cara, resma.
Idem id. id. por dos caras, idem. ...............
Idem id. id. en cuartilla, hoja suelta, por una
cara.......	. .*......... .................
Idem id. id. por ambas caras, millar.............
Idem id. id. en medio pliego ? papel español, una
cara.............. .* .....................
Idem id, id. por ambas caras, millar.............
Resmilla papel de cartas, chico, timbrado..........
Idem id. grande, id...............................
Sobres de carta, timbrados, millar...............
Papel español con encabezamiento de certificado, resma ................... ...i............ ......
ft	8
ti	10
tt	14
tt	8
yt	10
»i	9
tt	12
tt	2
tt	3
tt	5
tt	6
NOTA.—Los libros en blanco hechos ó que haya necesidad de hacerse por modelos especiales, las encuadernaciones de lujo, los folletos, memorias ó estados, y en general todo lo no comprendido en las precedentes relaciones, cuyo precio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador del respectivo grupo, previo ajuste, quedando la Corporación en libertad para adquirir dichos objetos en cualquier otro establecimiento del ramo.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889.—P. Galindo.— José J. Goberna.—Juan Rodríguez Boyer.
Es copia.—Guanabacoa, 4 de Septiembre de de 1889. —El Secretario interino, Bonifacio ¡A.arcuello>
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio denominado «Alumbrado público de aceite
de roro», en el año económico de 1889 á 90.
H El contratista recibirá, bajo formal inventario, los faroles y demás útiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva do igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2? Estará obligado el contratista á mantener encendido los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro, todas las noches del año, exceptuándose sólo aquéllas que median desde que hace el cuarto creciente la luna, hasta el siguiente día en que haga el plenilunio, con el bien entendido de que si en e9e período de tiempo, la obscuridad de la luna hiciera necesario el alumbrado, está obligado el contratista á encenderlo, participándolo inmediatamente al Sr. Concejal Inspector, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el señor Alcalde Municipal, para lo cual se le prevendrá con seis horas de anticipación, sin ¿pie por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes, esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender, y además es de su obligación guardar en depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado.se le den á cuidar.
3? El tamaño del quemador y mecha consiguiente será el llamado del número dos por sus dimensiones, siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras; esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad, sin que se ahúmen ó revienten I03 bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlos siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observase- El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz, en el acto se encienda de nuevo.
4$ Es también obligación del contratista sostener todas las noches del año, sin excepción alguna, el alumbrado de la imágen de N uestra Señora de la Asunción, que se halla colocada en la fachada principal de la parroquia de esta Villa, así como también encender los faroles del reloj de la parroquia y facilitar el aceite que necesiten diariamente los serenos para sus linternas, según las papeletas que reciba del Jefe inmediato de éstos por el número existentes. Sin que por ninguuo de los servicios comprendidos en esta cláusula pueda exigir retribución alguna.
5$ El suministro de las luoes que se le pidan para los cuarteles, casa de gobierno, depósito municipal, cárcel, enfermería de la misma, etc., etc., tendrá obligación de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público, siendo de su cuenta el proporcionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio.
6g. Cuando algún agente de la Autoridad hallase apagado uno ó más faroles de los que comprenden este contrato, lo avisará inmediatamente al contratista, para que éste, sin pérdida de tiempo, proceda á encenderlo ó encenderlos, cuya operación se practicará á presencia de dos testigos, por lo ménos, con el fin de justificarle si la falta de luz en dicho farol ó faroles es decida á caso fortuito, ó por negligencia Ó abandono en el servicio, en cuyo caso procederá el agente de la Autoridad á participarlo así al Sr. Alcalde Municipal, quien hará que el contratista indemnice al Municipio, por vía de multa, 50 centavos en plata española por cada farol que esté apagado y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista .dejase de proporcionar el aceite para los serenos, que se le pida con arreglo á lo que se obliga por esta contrata ó no fuese aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
7a Como el contratista está obligado á entregar á la terminación del remate los faroles y útiles en el mismo estado en que lo recibiera, garantizará este dqber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del Municipio.