GACETA DE LA HABANA.
638
por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa-
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los lieitadoreB acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4s Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por cieuto cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, haBta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino de......... núm......
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera Bubesta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Ádmidistrador principal.—P. 8.—Emilio B. (Jarbonéll.
Negociado de propiedades y derechos del Estado,
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payrel,
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la.calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y niele eentavos en oro.
2e El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 109, que las fincas, cuyo valor exceda de mil paos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en ot.* de Iob sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificada i1 e la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4? Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venia Be entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
59 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se ex-
Íireta, acompañándose la cédula personal del interesado y a carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
69 En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco m: tutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
89 Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
99 El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, -por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de..núm.........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de.........
ofrece la cantidad de.... (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Negociado de muralla».
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficio?; á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se ex^re^a.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
03 a			
s a ■ a	Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	8 9	$ 5463 63
Linderos.			
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.'
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación dé dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la aoertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provi-¡ sionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abri-’á puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en ¡guales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
89 Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta
que se constituye á favor del mismo en garantía de loe pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.....calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día....
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de..«» (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Esta Ad mioistracién principal, por acuerdo de 28 de Agostopróximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 déla manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dialO de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
	Pesos cts.	Fesoa cts.
2	19	14345 ...
3	19	14155 ...
4	20	14700 ...
5	24	28125 «0
7	19	13965 ...
8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la oarta de pago de depósito prèvio, en lis cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora sella-lados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no luya transcurrido media hora, que se destinará á recibirás-tos, las cartas de depósitos y facilitar á ios licitadores lis noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose i la apertura de los pliegos y rechazándose Iob defectuosos, se exa-minarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas,
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismas, adjudicándose al antor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos 6 más solares.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales díaa de los años siguientes, mediante formalización de pagaré« que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la reepon-sabilidad de los referidos pagarés loe terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remato, serán de cuenta del rematador.
79 Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, <1 comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como traosmisión directa del Estado á un particular deveDga según tarifa el uno por mil de la veF-ta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N..............vecino de......calle de.....número ..................................................enterado del anunqio y pliego de condicione publi-
cado en la Gaceta oficial del día...... hace propoeioionei
por el solar (6 solares) número, de la manzana 13 de lu Murallas eu la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á m favor, las con ’ dones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.-—Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmp9, consignatarios del vapor americano “Manhattan.” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración prinoipal en 5 de Marzo del corriente afio, por loe $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro qae resultaron de mái en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pego se reclamó á loa citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,’’ á fin de que la presenten, b’en entendido que de no hacerlo, se procederá á bu anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Meauta. 1