1214
GACETA DE LA HABANA,
Uo del fugitivo, el cual desapareció en aquellas maniguas: á fín de que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado, á dar sus descargos, en la seguridad que se le oirá y se le hará justicia sentenciándosele en rebeldía caso de no presentarse.
A todas las autoridades así oiviles cómo militares, SU' plico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, prooedan á la busca y captura del referido individuo, y* caso d*» ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 4 de Diciembre de 1889.—Vicente Puerta Guerra.	689
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado la publicación de esta 3? y última requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca,vconl el fin de .que preste declaración y sea óido sobre los earg03 que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán 1( s perjuicios que spn consiguientes.
En virtud de 16 expuesto, suplico á las autoridades de todas clases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, á 4 de Diciembre de 1889.—Constantino Sánchez.	705
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3, y fis-V cal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de.Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velaz-vquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, Üos otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SANTIAGO DE CUBA
-Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, 11a-«no y emplazo al soldado del mencionado batallón y R gi-■mieoto, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para -que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel Reina, Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima, para dar sus descargos en la causa que por el delito antes mencionado lo instruyo.
Asimismo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado soldado conduciéndole por el medio mas hábil al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 28 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cárlos Moreno.	682
Don Julián Francisco Márquez, Teniente dé Plana Mayor del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro, y Fiscal instructor.
Hallándome instiuyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del cuerpo José Martín Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constar las señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, edad 24 años, estado soltero, natural de Motilla, provincia de Córdoba y de un metro setecientos veintay cinco milímetros de estatura.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á
dicho soldado, para que en el término de 10 dias, comparezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuerza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cuba, 8 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Julián F. Márquez.	711
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el présente y á consecuencia de los autos promovidos por Dí Enriqueta García y González,1 contra D. Leandro Soler y Espalter. Don Pedro Fernández de Castro, la Sra. Di Rosa María Ruiz, viuda de González y el Ldo. Don Guillermo Puente, sobre nulidad de una hipoteca, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Octubre 24 de 1889. Providencia. Juez, Sr. Lia verías. A la reserva, hecha en veinte y cuatro de Agosto último y proveyendo á la promoción de pobreza que se interpone por el tercer otrosí del escrito de demanda, se admite ésta y se confiere de ella traslado á las partes demandadas y al promotor fiscal, con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que se personen en ei juicio á contestarla dentro del término de nueve dias, practicándose en esa forma conforme se solicita en el quinto y sexto otrosíes, librándose los exhortos y edictos que se interesan. Lo mandó y firma el señor Juez, doy fé.—Llaverías.—Ante mí,. Eligió Bonachea. Y para citar y emplazar por este medio al Sr. Don Leandro Soler y Espalter y á D. Pedro Fernández de Castro, pór ignorarse* sus domicilios, á fia de que dentro del término de nueve dias se personen en ei juicio á contestar el traslado de la insolvencia establecida, libro ei presente edicto en la Habana y Diciembre 5 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregiii.—Por su mandató, Eligió Bonachea.	1910' T 21
En el incidente á la testamentaría de D? Dolores Zenea promovido por Don Dámaso y Don Estéban Valdés Pérez, solicitando la nulidad de una adjudicación, ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta' ciudad, en providencia del dia veinte y nueve del mes" próximo pasado, ha dispuesto se cite á los herederos de D. José Bartolo Ortega, para que en el término de nueve dias se personen en dichos.autos; apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la. Gaceta oficial, por ignorarse el nombre y domicilio de los herederos del expresado Ortega, libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1912 T 21
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la empresa unida de Banco del Comercio y Ferrocarril de la Habana, contra la sucesión de Don Miguel de Aldama, se ha señalado el dia diez y ocho de Enero próximo, ájas doce, en la sala de audiencia de este .Juzgado, para que tenga efecto la tercera subasta, sin sujeción. á tfpó, del ingenio “Armonía,” situado en el barrio de Bolondrón, jurisdicción de Alfonso XII; compuesto de setenta y dos caballerías y trescientos catorce cordeles planos de terreno; tasado con sus fábri cas, maquinarias, animales-y demás pertenencias y anex idades, en doscientos cinco mil ochocientos tres pesos setenta y dos centavos oro; á fin de que ocurran los que quieran hacer proposiciones que se admitirán previo ei depósito eu efectivo que dispone la Ley; en concepto de que, á instancia del ejecutante, se lleva á efecto la subasta Sin suplir la falta de títulos de propiedad, aunque de autos consta inscripta la finca. Y para su publicación en la Gacela de esta ciudad libro el presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889. — Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1925 P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia ¡ . en propiedad del distrito del Oentro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por Don José Pío Mazorra y Montoto, contra Don Hilario Cisneros como administrador de los bienes del concurso de Don José Pío Mazorra y hermanos, he dispuesto que el dia veinte y dos de Enero próximo venidero tenga efecto el remate del pacto de retro en que fué vendida parte de una casa.situada calle del Obispo número 48, hoy número 85, de la propiedad de la Sra. Doña Isabel Beurm.au, viuda de Zaldo, por el precio de tres mil trescientos quince pesos oro, según las escrituras presentadas, cuyo acto de remate se verificará á las 12 del referido dia, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose los dos tercios de dicho precio; en concepto de que el pacto aparece anotado al folio 320 del libro 55 de la antigua anotaduría de Hipotecas, sin expresarse el número de la casa, y que para admitir posturas tendrán los iicitadores que depositar .previamente el 10 por 100 en efectivo de dicha cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Diciembre 17 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1900 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez le primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por virtud del presente edicto, que.se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana, se hace saber á Doña Josefa Carranza y Gallegos, D} Matilde y D. Manuel Bal-bás Carranza que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y cuyos domicilios se iguorau, que en el juicio ejecutivo, que en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos en oro les sigue D Rafael Castellanos y Castellanos, procedente de una escritura hipotecaria otorgada en la villa de Madrid eu 18_de Marzo de 1878, por providencia de 7 de Diciembre del año actual, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento, de los bienes del referido Balbás, consistente en la casa situada en la calle Ancha del Norte número 246, sita en esta ciudad y cuyos linderos en la fecha de dicha escritura eran; por el Este, con casa de madera de los herederos de D. Juan García y con otra de manipostería que fué fie D.1 Andrea Genara Ramos; por el Oeste, con casa de tablas que fué de D* Paula María de León y Rizoto; por el Norte, con los arrecifes de la playa; y por el Sur, con la calle Ancha del Norte; habiéndose asimismo acordado se le cite de remate y á cuyo efecto se inserta la cédula de citación de remate, que dice: Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Centro, se ha servido disponer, en providencia de siete de Diciembre actual, dictado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por D. Rafael Castellanos, contra la sucesión de D. Gumersindo Balbás, en cobro de pesos y cuya sucesión la forman D? Josefa Carranza y Gallegos, D? Matilde y Don Manuel Balbás Carranza, se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde la última publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la
prevención que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Diciembre 12 de 1889.— José Gacía Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los referidos D? Josefa Carranza Gallegos, D? Matilde y D. Manuel Balbás Carranza por ignorarse sus d oinicilios y & fin de que dentro del término de nueve dias cbmparezcám á personarse en los autos que radican en la Escribanía de D. José García Tejada, sita en San Ignacio ; número ^4) si jo Creen necesario, se expide el presente.—Habana Diciénibre 12 de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José Garéfá Tejada.
1901 F 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que-se crean con derecho á heredar zos bienes quedados al fallecimiento del pardo libre Juan de Dios Rosales, natural de la Habana, soltero, de 60 años, que falleció en esta ciudad, en 27 de Noviembre de 1884, sia disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando los,documentos que acrediten su cualidad de heredero; bajó apercibimiento de que si no ¡ comparecen dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar eu derecho; advirtiéndose que hasta la fecha, solo se han presentado los morenos José de la Natividad y María Justa Linibana Rosales, que se dicen hijos naturales del finado. ,Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Diciembre 17 de 1880.-Vicente Pardo.—Ante mí, P. S., de D. José Escfápet, Arturo Galletti.	1911 T 21
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de noveno dia se convoque al moreno Dámaso Bombalier, vecino que fué de Soledad número 16 y de oficio cochero; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto contra los morenos Máximo Cabarga y Alberto Es-quivel Herrera.—Habana Diciembre 18 de 1889.—Fulgencio de la Vega.	•	. 1908 I 21 :
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad. *
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empia-plazo á Don Manuel Herrera y Delgado, de Patencia, sol- ' tero, escribiente, de 34 años, hijo de Julián y de Maria y vecino que era de Sol número 8; para que se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya 'lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan & la busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Indivi duo, en lo cual se interesa Ja administración de justicia.— Habana y Diciembre 19 de 1889 - Elpidio Abril.- El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1914 I 21
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Pbro Don Francisco Arraiga; para que eu el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; bajo apercibimiento que si no 16 verifica íe parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndola al lugar ya indicado, por interesarlo así la adibì nistración de justicia.—Habana 17 de Diciembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1897 1893 I 19
El Sr. D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tre3 nú-meros de la Gaceta oficial á D. José Cuesta, cuyas genera- I les se iguorau, con el fia de que se presenten en este Juzga-do á prestar declaración en la querella criminal establecida I por D. José Díaz Fernández, sobre falsedad en documento I público. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la h presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1889.—Fulgen- j' ció de la Vega. *	1887 I 19 i J
HABAN A.—CENT RO.
i «
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Cen' tro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gai ~ ceta oficial, con término de quinto dia, á las personas qu conozan á los procesados D* Dolores Floreé, D. Juan Valli jo, D. Venancio Martínez, D. Ramón Ripes, D. Ramón Ali ino, Don José Bergeri y pardo Mariano Cruz y sepan qi oseen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en es uzgado en dia y hora hábiles.—Habana y Diciembre 14 1889.—Gorzalo Iturrióz	1903 I 21
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del è trito de Jesus María, y accidentalmente de instruoe® del Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo ya-plazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capti» viudo, de 40 años, mecánico, sin instrucción é hijo deja José y de doña Candelaria; para que en el término deez dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad^á détí-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le|o® por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y f*iro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justa y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaci«^ y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Delibre 15 de ,1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su »nía-, to, Gonzalo Iturrióz.	Ì913 I i
D. Cláudio? Pérez y i Piquero, Juez municipal dèi disto de Jesús María y accidentalmente de instrucción !'distrito Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y »plazo al asiático Julián Torres, para que en el término rfiueve dias, á contar desde la primera publicación de estricto, comparezca en este Juzgado á responder de los cíP® qú® le resultan en la causa criminal que en unipn de (W se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y fioro de -que si así lo niciere se le administrará justicia y <oo se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiems® recomienda á todas las autoridades civiles y militare»! como á los agentes de la autoridad y policía judicial, »cedan á la captura y detención del mencionado asiàticilo remitan á disposición de este Juzgado, por estar ioesado en ello la administración de justicia.—Habana y Demore 13 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretai Gonzalo Iturrióz.	192.í,2;
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dh^nto de Jesús María y accidentalmente de instrucc* del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, citò, llamo y -piazza los pardos José Suárez González Guillén, natura® la Haba*