ass
ANO LI.—Núm. 106
Viernes I9 de Noviembre de 1889.
TOMO Il.-Pág. 859.
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERIÍTO
viriraos
IH HVaOBIPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHHCIOM JDH SITSOBAJPOXOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ideo..$ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
íOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA“.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 91124, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-9 ral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nom-] 3re la Reina Regente del Reino, en atención á que eu jl Instituto de segunda enseñanza de la Habana no hay profesor auxiliar que se encargue de las Cáte-| Iras correspondientes á los estudios de Aplicación, ha 9 tenido á bien aprobar en el mismo concepto de inte-I riño, con que ha Bido acordado, el nombramiento á j que alude la carta de ese Gobierno General número L843, de 29 de Agosto último, y ha sido hecha por | V. E. con el fin de evitar perjuicios á la enseñanza á j favor del Ldo. en Ciencias y Doctor en Filosofía y i Letras D. Santiago Terán y Pujol, para que desempeñe la Cátedra de Economía Política, Legislación ' Mercantil y Geografía y Estadística Comercial, que resulta sin servidor, en el citado Instituto, por fallecí*, miento de D. Francisco Morales López, que la tenía á su cargo. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1889.—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para geueral conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1125, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo á que se refiere la carta de ese Gobierno General número 2204, de 14 de Septiembre de 1887, en coya virtud y á consecuencia del concurso efectuado, ha conferido el mismo al Ldo. en Filosofía y Letras D. Luis Febles y Miranda, la plaza de Auxiliar de la Sección de Letras que resulta vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana y estuvo á cargo de aquel Profesor hasta que fué nombrado Catedrático del Instituto de Santa Clara. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta Madrid y en la de la Habana, eu cumplimiento del Real Decreto de 5 de Octubre último.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 8 de Octubre de 1889.—Becerra.»
«Y puesto en cúmplase por S. E. en 24 del actnal ála anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno GeDeral, Pedro A. lomee.
Industria y Comercio..
Por Real orden número 1,054 y fecha 17 de Septiembre ú' timo, se desestima el recurso de alzada interpuesto por D. Andrés Fernández, contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para cerveza «La Tropical.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Por Real orden número 1,053 y fecha 17 de Septiembre último, se desestima ei recurso de alzada interpuesto por D. Donato Campo, contra la resolución de este Gobierno, que le negó ia inscripción de la marca para tabacos «La Linda Cubana.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1? del actual y ¡?ajo el núm. 1107, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Ortíz de Mesa, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regentó del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Peña. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriénte, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.,
Habana, 28 de'Octubre de 1889.
Él Secretario del Gobierno General, Pedro A. lomes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el número 1109, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de) Archivo general deesa Isla, vacante por pase á Filipinas del electo D. Luis Peña y dotada con el sueldo aunal de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González de Quesada, que es oficial tercero de la Administración Central de Loterías de las Islas Filipinas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actnal, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general eonocimieúto.	.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Geueral la Real orden si-guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1643.—Excelentísimo Sr.: Y ista la consulta elevada á este Mi-
nisterio por la Intervención general del Estado, respecto á la conveniencia de aclarar el último concepto de la Real orden de 14 de Julio de 1888; visto el Decreto Ley de 2 de Octubre de 1884 y otras disposiciones vigentes bien claras y terminantes en cnanto á sustituciones reglamentarias, las que no ofrecen dnda sino cuando en|casos, como los que recientemente se han sometido á la aprobación de este Ministerio, dejan de cumplirse á su debido tiempo y por quien corresponde las formalidades y requisitos prevenidos, para que sean legales las dichas sustituciones reglamentarias; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se respete y cumpla en todas sus partes, sin más aclaración la Real orden de 14 de Julio de 1888, hecha extensiva á las provincias de Ultramar, y se interese á V. E. la necesidad de resolver, sin nuevas consultas, los expedientes análogos que no lo estuviesen, sin perjuicio de interponer en casos imprevistos los recursos establecidos por la Ley. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Córte y esa Isla en forma de relación sucinta.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 1*° de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actnal, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica* en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 26 de 1889.—P. S., Ramón
Roa.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,613.—Ex* celentísimo Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Mauricio Fernández Vallín y D. Joaquín Franco y Sánchez, y nombrar en sn virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de esa Oapital, y al segundo para la InterveDoióu general de esa Isla, con el sueldo anual do 300 pesos y 450 de sobresueldo cada uno de elloS. De Real orden lo digo á Y. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente geueral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberuador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,612.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de I09 oficiales quintos D. Jorge Crespo y Perujo y D. José Gaspar y Klaes, nombrando en sn virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de Santa Clara y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
■