282
GACETA DE LA HABANA.
es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4¡t El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la su basta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla 1», artículo 31 del Reglamento).
6a ■ Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N..........N......... vecino de... provisto de su cédula personal número..................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, térmico municipal de Guanabacoa, por
la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 30 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
| Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor.de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, por udo ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, día y hora se-fialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, -que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5$ En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve reatantes en iguales días de los afios siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N......N.......vecino de.....calle de------ente-
rado del anuncio y pliego dé condiciones publicado en la
Gaceta del día......hace proposiciones por el solar (ó solares) número.......de la manzana 13 de las muralla en
la cantidad de .......(en letra) pesos, en oro espafiol, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1869. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder Be encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Ricardo Lachica.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo ó la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando' por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de e«te anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El Martes trece del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de San José, dos cajas conteniendo dos botellas enteras, y doce medias de vino de la partida 15, valoradas en 4 pesos 4 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, Agosto 8 de 188 9.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, seis cascos marca T. P. A., conteniendo novecientos kilos netos fundas de paja para botellas, los cuales han sido declarados de abandono, cou arreglo á lo que previenen las Ordenapzas; se cita al que se considere con derecho á ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, un saco consignado á Don Q. Vilés y Comp., conteniendo veinte kilos hojas de eucaliptus, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo da 20 dias, se preseüte en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, un fardo marca M. A., conteniendo doscientos treinta y un kilos cartón amarillo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, una caja maroa P. S. P., núm. 12051, consignado á D. Enrique de la Huerta, conteniendo cuatro kilos ropa de uso particular, la cual ha sido declarada de abandono, con arregio á lo que previenen las Ordenauzas;,se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á ella, para que dentro del plazo de 20 diss, se presente en esta administración á iuterponer su-reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
5KG0C1AD0 Da tBSBMIRÜ HE LIBROS.' RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Derechos arancelarios. Posos. Cs. Ps. Cs.		TOTAL. : Pesos. Cs,
Por Importación		38151 39 		38151 3!*
» Exportación		3122 60 ... ...	3122 60
» Carga y descarga.	1860 27 		1860 27
» 25 centavos por		
pasejero		36 .. 		36 ...
» Depósito Mercan-		
til 		20 95 		20 95
« Multas por iufrac-		
ciones		46 26 		46 26
a Resultas de 1887		
á 1888				
Suma		43237 47 		43237 47
639 87	-	639 87
300 56 ........ 300 56
44177 90 ...... 44177 90
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........... .... 164463 56
Idem hasta igual día del año anterior.	218108 39
De ménos en 18#0...... 53644 86
Habana, 7 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros, P . S. José de Lezama.-Eil Contador, P. O., Hobomay.- Vto. Bno. El Administrador P. S., A. Villavicencio.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
|Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon l tónyDraga
Total......
del Fuerte.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Habiendo in gresado en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento en calidad d e mostrenco los dias 23 y 24 de Julio próximo pasado, los caballos que á continuación se expresan, se hace saber por este medio á las personas que se consideren con derecho á los mismo á fin de que antes de las doce del dia 24 del actual, comparezca en esta Secretaría, con los documentos en que se justifique la propiedad de los referidos animales en cuyo dia y hora se procederá al remate de ellos.
Un caballo alazan, como de cuatro afios, calzado de las patas y mano izquierda y de seis á siete cuarta de alzada, que ingresó el 23 de Julio próximo pasado.
Y el otro seboruno, de diez años de edad, de seis y media cuarta de alzada, lucero, una mancha blanca en el bembo superior, sin hierro y una nube en un ojo.
Nueva Paz, Agosto 6 de 1889.—El Alcalde, Daniel Ouervo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación y Depositabía.
~ Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aque* líos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que 6e refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.-§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 10*0 por