1202
GACETA DE LA HABANA.
Las Sras. y Sres. qne á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para que puedan recoger documentos de su pertenencia.
D.a Francisca Antonia de Sterling y Heredia.
„ Francisca Armenteros.
„ Camila' Martínez y Gómez.
„ María de Jesús Teodora y D? Luisa Faulina Rodríguez y Jiménez de Cisneros.
„ Enriqueta. Hiraely y Pintado.
„ Manuela Bachiller y López.
„ Rafaela de Medina y Menéndez.
„ Dolores Sicre y Jústiz.
■ „ Luisa y D? Emilia Castillo de Lerín y Muñoz.
„ Josefa González.
„ Ana Deolin.
,, Emilia y D.a Dolores Ibarra y Ballesteros. „ María Josefa de Anaya.
D. Juan Bautista Lima y Morejón.
,, -Manuel Romano y Rizo.
„ Domingo García Villasante.
„ Bernardo Fernández Marina.
„ Clemente Alonso Cuevillas.
,, Antonio Fernández y Gutiérrez.
„ Alejandro Romáy. .
„ Mariano Agudo.
,, José M.a González.
. „ Manuel Avila.
„ José Mirete.
„ Agustín Abren.
„ Manuel Artecona y Rabago.
,; Manuel Alvaro.
• „ Juan Nieasio de Aza.
,, José M? Castañeda.
„ Pedro de la Torre.
„ Manuel Castellanos.
„ .'Juan O’Farrill y Montalvo. .
„ Manuel González Bentrón.
„ José M? Fariñas.
„ Eulogio Garrido y Hernández.
„ Pedro Pérez del Yngerto.
„ Teodoro Rebollo.
„ Miguel Cruz.
„ José Pérez Villadóriga.
- ,, Ricardo del Campo y López.
„ Antonio Aramago.
„ José G. Pérez.
„ Francisco Hechavarría y Díaz.
„ Manuel Sánchez.
„ Cándido Lafuente.
„ Juan Yaldés Pagés.
„ . José Santalís.
„ José Carreño.
„ “ Manuel Casero.
,, Demetrio Pérez de la Riva.
„ Antonio Pérez Barges.
„ Antonio. Fernández Uria:
„ Walfrido Begiieiferos.
„ Felipe Arango.
,, Julio Rodríguez Baños.
„ Pedro Banderas y Florido.
,, Manuel Nespereira.
„ Galo Lastra.
• „ Celestino Martínez.
„ Francisco Ondina.
„ Emilio Gómez Barceqni „ Celestino González Azofra.
„ José del Castillo y^Martínez.
„ JoséMardí.
„ Eduardo Cuitino Gutiérrez.
„ Marcos Martínez Suero.
„ José Muñíz Alvarez.
„ Manuel Jiménez Luz.
„ José, Andrés Yallejo.
„ Diego Serrano y Arenas.
„ Ramón Crespo.
„ Jesús Antúnez..
„ Ednardo Aldanese y Owen.
„ Manuel Escobar y Soinoza.
,, Ricardo Pérez Benitoa.
,, 'Francisco Moreno Artalejo.
',, Vicente Jústiz Portuondo.
,, Federico Fernández Porrata.
„ Pablo Moren de Espinosa.
,, Bernardo Fernández.
„ Leoncio Arial y Rodríguez.
„ Teodomiro Alvarez y Alvarez.
„ Joaquín Pagán y Hermosa.
„ José Covielles y Sobrino.
,. Emilio Miranda Junio.
„ José Fernández Arredondo.
„ Juan Montalón Bancos.
„ Fidel Pedrojol Casuso.
„ Mateo Fernández Espada.
„ Manuel Guillermo Esguarz.
„ . Gaspar Hidalgo y Fernández.
Anselmo Echevarría Hernández.
,, Gabriel Morillo Pasquet.
„ Gavino Argote y Azcunaga.
„ Juan Martín Fernández.
D. Antonio Al varado León.
„ Antonio Calvo Vera.
„ Rafael Silva.
„ Antonio Domínguez González.
„ Juan Nieto Pérez.
„ Pedro Picado Vázquez.
„ Elias PortuaDdo Portuando.
„ Valentín Ravinal y Valero.
„ José Rodríguez Díaz.
„ Gumersindo Amor Rodríguez.
„ Francisco Pantele.'
„ José Pierra y Yébanes.
„ José Domínguez y Salvajaurregui.
„ Juan Pérez y Fertíándéz.
„ Manuel Acebedo y Somodevilla.
„ Francisco de Paula Ocete.
,, Romón López Haedo y Valle.
„ , Rafael Sánchez.
,, Eduardo Martínez.
„ José Mestre y Celés.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Interventor general del Estado, Federico. Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el'término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el- término, de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin 'que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Jfrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en eí corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no, estén conformes con la solicitud.indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 díaSj á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Lraneiseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Nenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-Escribanía de Cántara.
Ldo. Elpidio de los Santos y Lagnardia, Escribano de
Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: Que la Seccióu primera de la Sala de lo Criminal de.esta Real Audiencia, en la causa que se sigue ante la misma en primera instancia contra D. Santiago Barroeta, Juez qué foé de Santa Clara, por prevaricación y detención arbitraria, ha dispuesto' se convoque por la Gaceta oficial de esta capital ál expresado Barroeta, para que en el término de veinte días comparezca ante este Tribunal y Escribanía de Cámara del que firma á los efectos de dicha causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, por el término ordenado, libro la presente.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—Elpidio de los Santos.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Vacante la Escuela de entrada de niños de Melena del Sur, de orden del Excrpo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los Maestros comprendidos enei artículo 198 del plan de Estudios vigente, soliciten la forma de su provisión, dentro del plazo de quince días, contados desde Ja primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 18 de Diciembre dé 1889.—El Secreta-, rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente la Escuela de Entrada de varones de Melena del Sur, de orden del Illmo. Sr. Rector, se anuncia á. fin de que los Maestros que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas ante la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, durante el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio' en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Diciembre 18 de 1889.—El Secretaria general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda^ de conformidad con lo propuesto por este Centro, ha tenido á bien acordar, con fecha de hoy, que para la habilitación y rehabilitación de los Libros de Comercio sngetos al timbre, se observen en el próximo, año de 1890, las reglas siguientes:
Regla 1.a—Se declaran en toda su fuerza y vigor los artículos 133 al 140, ambos inclusives, de la Instrucción del Timbre vigente, que previenen que los libros diarios de los Bancos, Sociedades, Empresas industriales, Compañías de seguros marítimos, y terrestres, deben estar sellados á razón de un peso por la primera hoja y guiñee centavos por las suóesivas; estando también sugetos al mismo impuesto los comerciantes é industriales nací,onales y extrangeros detallados en el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, publicado por este Centro en la Gaceta oficial de 3 de Septiembre de 1886, como asimismo los libros y los Registros de los Agentes de Cambios y Corredores de que habla el art. 134.
Regla 2a—Con sngeción al art. .137:
«Los Comerciantes y Sociedades que están obligados d llevar en debida forma Libros, deben proveerse de ellos hasta primero de Enero-, y dichos Libros podrán servir para los años sucesivos, siempre que consten en ellos los asientos de cada año.»
Regla 3.a—Se concede como prórroga á ese plazo todo el mes de Enero-, en la inteligencia de que transcurrido dicho mes, no se concederá, bajo ningún concepto, nneva prórroga; procediéiidose desde 1? de Lebrero contra los que no hubieren sellado sus libros, á la aplicación de una multa de 10 á 50 pesos oro, además del reintegro, según prescribe el art. 177 de la Instrucción, por cada año qne falte. ,
- Regla 4.a—Las Sociedades,. Comerciantes é Industriales y demás clases de que se trata, pueden habilitar sus Libros en cualquier» otra época, siempre que por haberse llenado el Libro anterior les fuere preciso abrir nuevo Libro para continuar sus operaciones; sin que por $?o queden relevados de la obligación en qne están de rehabilitarlos en todo el mes de Enero, según previene la regla auterior y lo dispuesto por el Gobierno General, con fecha 14 de Marzo de 1888 y 8 de Abril de 1889.
Regla 5?—Según lo prevenido el art. 139 de la Instrucción y en los acuerdos del Excmo. Sr. Gobernador General, fechas 11 de Abril de 1887, 26 de Mayo del mismo año, y 8 de Abril de 1889, publicados respectivamente en las Gacetas oficiales de 15 dé Abril, 31 de Mayo y 10 de Abril de lós referidos años, para habilitar los Libros de que se trata, deben presentarse con los timbres correspondientes, en las Administraciones'principales, ó én las Subalternas de Hacienda; y una vez adheridos dichos timbres, é inutilizados oon el sello de las-expresadas dependencias, deben llevarse al Juzgado municipal para que provea á los interesados de las certificaciones »de que tratan el Código de Oomercio y el art. 139 ya mencionado.
Regla 6.a—Para rehabilitar los mismos' Librosj cualquiera que sea su época, - dentro de las prescripciones que anteceden, ^ basta presentarlos con dichos certificados,'en la Administración de Hacienda, para que les' ponga la oportuna nota, siempre que oportunamente hubieran sido habilitados con los timbres prevenidos en el art. 133; pues que sellado y re-quisitado un libro en todas sus hojas, si las operaciones hechas en el año no lo han llenado por com-. pleto, las hojas en blanco selladas ya sirven para el año siguiente, sin más formalidad que la rehabilitación en la dependencia de Hacienda.