920
GACETA DE LA HABANA,
que en el término de 30 dias, á. contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente á prestar la oportuna declaración en esta Fiscalía sita Mayoría de plaza cuartel de la Fuerza.
Habana, Noviembre 2 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	626
Don José Delgado Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2$ clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción consumado en 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta Fiscalía a dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Delgado.	607
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del batallón de Cazadores Isabel II número tres, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra el soldado de este batallón Joaquín Salazar González, por el delito de estafa y falsificad ón, be acordado se le reciba declaración al paisano D. Pedro Lorenzo López, natural de Loiba, provincia de la Corufía, de 52 afios de edad, de oficio cochero, y vecino que era en el mes de Junio del año próximo pasado de esta capital; é ignorándose en la actualidad su paradero, se le cita por este mi único edicto, para que en el término de 10 dias á contar desde esta fecha, comparezca en dia y hora hábil en esta Fiscalía sita en el castillo de la Cabaña, cuarto de banderas del batallón Cazadores Isabel II, al objeto indicado.
Cabañas, 25 de Octubre de 1889. El alférez fiscal, Matías Abril.	615
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo. D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida contra D. Jorge García Oña, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Cora, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612
COLON.
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo llamado Lucas, de diez y nueve años de edad, alto, delgado, de cara larga y completamente lampiño, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 2 de Nov iembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	624
CABEZAS.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la linea de Cabezas, y fiscal instructor de diligencia sumaria incoada con motivo de haber sido herido por un paisano desoonocido el teniente comandante del destacamento del Sopapo, Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano, blanco, alto, fornido, con barba negra, el cual va vestido de guayabera blanca y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia primero del actual, por fuerza del destacamento de Sopapo en terrenos del sitio abandonado de Ayala de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por la fuerza, emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el Teniente jefe de aquel destacamento, y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar el sitio de D. José Morales límite de la provincia de la Habana, don-do se travó en lucha personal con el referido teniente Don Bernardo Salgado Fernandez, de la cual resultó Ó3te herido de machete en el antebrazo derecho y muerto el caballo del fugitivo, el cual desapareció en aquellas maniguas; á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta Fiscalía establecida en este poblado á dar sus descargos, en la seguridad de que se le oirá y se le hará justicia, sentenciándosele en rebeldía caso de no presentarse.
A todas las autoridades así civiles como militares, suplico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición
con toda seguridad, á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 4 de Noviembre de 1889.—El Alférez Fiscal, Vicente Puerta Guerra.	627
CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Mariano Bajá Sánchez.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Mariano Bajá Sánchez, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Urquida, provincia de Huesca, soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba bastante, boca regular, color Baño, frente despojada, estatura un metro 555 milímetros, el cual tiene una cicatriz en el antebrazo derecho.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares, se dignen ordenar por quien corresponda la busca y captura por medio de requisitoria y caso de ser habido, sea conducido al cuartel Ileina Mercedes de esta plaza, dando aviso á esta Fiscalía situada en la calle de Santo Tomás baja número nueve.
Asimismo hago saber al acusado que de no presentarse en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, será declarado en rebeldía.
Cuba, 19 de Octubre de 1889. El teniente coronel, comandante fiscal, Cárlos Moreno.	604
Juzgado» de Primera Instancia.
HAB ANA-ESTE.
Don Antonio Martí, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D. Francisco Marill, contra D. Francisco Ruiz y otros, en cobro de pesos, se ha expedido cédula que á la letra dice así:--En los aritos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por la Escribanía á cargo del que refrenda, sigue D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruiz, D? Concepción y D® Matilde Botino y D® María de la Concepción, D® María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicré y Botino, en cobro de réditos de censos, ha mandado el Sr. Juez, en providencia de cuatro del mes actual, se haga saber á los acreedores, que según la certificación de cargas del ingenio “San Salvador,” resultan tener segundas ó posteriores hipotecas no canceladas sobre la expresada finca, que se halla situada en el término municipal de Guamacaro, partido judicial de Matanzas, el estado de dichos ejecutivos, para que dentro del término de diez dias comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca, si les conviniere. Y para notificar á D® Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, Doña Rosa Alvarez Albuerne, Don Joaquín Marill y Alvarez, D. José y D. Luis Suárez y Castro, D® Higinia y D® Juliana Noy de la Torré,
I Don Manuel Miravet, curador ad bona de D® María Josefa | Juliana Noy de la Torre, D. Manuel de la Torre, herederos en unión de otros, de D® María de la O y Don Laureano de la Torre, actuales acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blanco y Compañía, así como también á Don Luis Bergauza, D. Rafael Rodríguez Torices y D. Antonio María Rodríguez, por ignorarse sus domicilios, expido la presenté cédula para su fijación en el sitio público de costumbre, dejándoles notificados para que comparezcan por sí, por quien legítimamente los represente ó sus sucesores, dentro del término de diez dias, con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.
1 —Habana y Noviembre 6 de 1889.—Aurelio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, fecha ut supra.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1473 P 8
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente cito y convoco á D® Enriqueta Sánchez y Hernández, para que comparezca personándose en forma en la testamentaría de Doña Mercedes Sánche z Reyes, su abuela, puesto que ya es mayor de edad conforme al Código Civil por tener más de veinte y tres años, en concepto de que mientras no lo verifique la representará el Ministerio Fiscal.—Habana No.viembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1471 P 7
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección correspondiente del segundo distrito eléctorai de la Isla de Cuba de Don Manuel Baeza y Noya y diez individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 17 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos contenidos en dicha demanda que los son D. Manuel Baeza Noya, D. Félix Ortega, Don Leopoldo Crespo y Arango, D. Julio Barroso. D. Gregorio Aedo, D. Andrés Pedro Ramírez Cala, D. Regino Pérez Salas, Do» Francisco W. Pulgarón, D. José Partagás, D. Domingo Pérez Negrín y Don Bernardo Azúa de la Vega, por no bailarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de veinte y ocho del actual y á instancia del actor, ¡¡se verifique la citación por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, siglo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el. perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tre9 números consecutivos, libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.
1469 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia seis de Diciembre próximo, en ei Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del demolido ingenio “Santa Ana (á) Segundo,” sito en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; tasado con sus veinte caballerías y sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en oro, á fin de que, quien quiera haflerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha da rematar dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de dominio y se saca á remate sin ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para admitir las proposiciones la consignación en la mesa del Juzgado, del 10 por 100 del precio que sirve de tipo á la subasta. Que así lo be dispuesto en los seguidos por D. José Tolosa y Rivó, contra Don J osé y sucesión de D. Domingo Segundo, sobre pesos.—Habana y Noviembre 6 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	1489 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Terxitorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito' Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el actuario se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, cursan las diligencias promovidas por D. Antonio Díaz y Díaz preparando la vía ejecutiva, contra la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de cuatrocientos no ventaseis pesos treinta y cinco centavos oro, en las cuales ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de quitíee de Septiembre del año próximo pasado, dictada á instancia del actor, que se cite á Don Francisco Plá y Picabla, como albacea administrador de los bienes dejados por el.expresado D. Juan Santiago Aguirre y áD. Antonio Gutiérrez García, D. Luis Fernández Castillo, D. D. Tomás Ayala y D. Federico Macía, para que comparezcan en el Juzgado á reconocer las firmas puestas por el primero como aceptante y por los demás como endozantes en tres libranzas expedidas en 2 de Marzo de 1887 por el administrador del ingenio “San Agustín,” contra el repetido D. I Juan Santiago Aguirre, una á la orden de Fernández Cas- I tillo, por doscientos sesenta y dos pesos ochenta centavos; I otra a la de Gutiérrez García, por ciento veinte y ocho pe- I sos treinta centavos; y otra á la de Don Tomás Ayala, por I ciento cinco pesos veinte y cinco centavos; y posteriormen- I te el Señor Juez de primera instancia del distrito Oeste, en I providencia de treinta de Octubre del corriente año, ha I dispuesto también, á instancia del actor, que la citación I acordada se practique en la forma que determina el artícu I lo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el I domicilio de las personas que han de ser citadas; señ&lán- I dose para que éstas comparezcan á practicar el reconocí- I miento de firma indicado, el dia doce dei presente mes, á las doce de la mañana. En su virtud, por medio de la pre-sente cédula, cito á los expresados D. Francisco Plá y Pica-1 bia, D. Antonio Gutiérrez García, D. Luis Fernández Cas- I tillo, D. Tomás Ayala y D. Federico Macía, para que el dia I doce del actual, á las doce de la mañana, comparezcan en I el Juzgado de primera instancia dei distrito Oeste, situado I en la calle de San Miguel número 51, á reconocer sus firmas I puestas en los dacumentos relacionados; previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere I lugar en derecho.—Habana y Noviembre 5 de 1889.—El ac- I tuario, Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente edicto.—Habana, fecha ut su-1 pra.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños.
1470 T 9
Sres. D. Salvador Próspero, D® Gertrúdis, D® Ana, Di Clara y sucesión de D. Manuel .Salvador Martínez y Al va-1 rez y Don F. Golfín, consorte de D® Gertrúdis; El Sr. Jue¡ I de primera instancia del distrito Oeste de esta* capital, ec providencia de veinte de Septiembre último, ha dispuesto por ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procura-dor D. Santiago Montero, á nombre de D® Mercedes Gómes [1 y Delgado Vélez, contra la sucesión y bienes de Don Juan Manuel Martínez Alvarez, de que son ustedes sucesores, se jj les emplace por medio de la presente, por ignorar la parte I actora el domicilio de ustedes, para que dentro de nueve I dias comparezcan á contestar el traslado de la demanda de I 1 pobreza, interpuesta por dicha representación de la Sra I Gómez. Y para que lo mandado tenga lugar, emplazo í I ustedes por medio de la presente; haciéndoles saber que si I no compareéen les parará todo el perjuicio á que haya la- I gar en derecho; que las copias de la expresada demanda es I tán á la disposición de ustedes en la Escribanía del que re I frenda, San Ignacio número 5, donde puedan recogerlas j I personarse en forma, á evacuar dicho traslado dentro de I los nueve dias indicados. Y para su publicación en la Ga I ceta de la Habana se expide el presente.—Habana Octubre I 31 de 1889.—Luis Blanco.	1467 T 9
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan I
cia de este distrito.
Por el presente se publicará en tres números consecutí- I vos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de empla fl zamiento que dice así:—Juzgado de primera instancia d< H Bejucal.—Escribanía de D. Gaspar Barona.—Autos decía fl rativos de menor cuantía promovidos por D® Dolores Co H rrea, contra Don Joaquín Peñalver. A consecuencia de 1> fl demanda declarativa de menor cuantía prom ovida por D fl Dolores Correa, contra D. Joaquín Peñalver, se ha dictad' I la providencia que dice así:—Bejucal y Octubre 18 de 1880 fl —Por presentado el anterior escrito con los documentos ] fl copias que se acompañan, se admite la dema nda declarati fl va de menor cuantía que se propone y por parte en ella a M procurador Don Enrique Castañeda en nombre de quiei H comparece. Dése traslado con emplaz amiento al demanda H do, que se llevará á efecto en la forma y por los término H que señala el artículo 682 de la Ley de Enjuiciamiento Ci I vil, según se solicita en el primer otrosí de dicho escrito.- H Se há por presentado el reintegro que expresa el segund H otrosí; y se há por hecha la manifestación que contiene e H tercero. Lo mandó y firma el Sr. D. Miguel de Césped« H Juez de primera instancia en propiedad de est e distrito H doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffign y.—Ante mí, Gaspa Barona. Y para emplazar al demaud ado en la forma qu expresa la providencia inserta, expido la presente céduh I —Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar Barona. Que a lo be dispuesto en los referidos autos.—Bejucal y Octubi 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano H Gaspar Barona.	1474 P 8
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instar I
cia de este distrito.
Por el presente se publicará en tres números conseci M tivos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de requ* H