ANO LI—Núm. 133
TOMO ll.-Pág. 1075.
Martes 3 de Diciembre de 1889.
BACETA DE
/
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
■canco® mu siraoAXPoxojr.
la Administración de la imprenta,
Teniente Rey, 23.
en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
ZPStnCWCMI	HUaCHEPOIONÍ.
jvju tm mj rm1
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, Provincias, por Ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, po El pago de las suscripciones será adel
M, por un semestre . $ 10-00 oro* por idem . • • . . $ 10-00 id.
Habana: en calle de Provincias:
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Sección de Administración.—Eluciones.
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la comisión provincial de la Excelentísima Diputación de esta Provincia, al Sr. D. Fernando de Castro y Alio; y vocales de dicha comisión á los Sres. D. Simón Vila y Vandrell, D. Manuel Romero Rubio, D. Antonio Govín y Torres, y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Habana, Diciembre 2 de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En Real orden número 1,236 de fecha 7 del actual, el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor de D. Antonio Romero y Me-néndez, para servir provisionalmente la Cátedra de Geografía é Historia qne resalta vacante en el Instituto de esta capital.
Y dispuesto su publicación en extracto en la Gaceta oficial, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se verifica para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Ierres
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Guara para establecer los arbitrios.«Certificaciones de documentos,» «Pases de ganado» y «Derecho de pufialada,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Guara, de esta provincia, solicita autorización para establecer tres arbitrios con los nombres «Certificaciones de documentos,» «Pases de ganado» y «Derecho de pufialada.» EL primero, ó sea el de «Certificaciones de documentos» le fué concedido desde Agosto de 1882, pero li-mitado á los documentos relativos á la administración del Municipio. Hoy pretende, con aprobación de la Junta Municipal, que se extienda á las certificaciones que se expidan sobre los asuntos de interés de que conocen las Alcaldías municipales, inclusos los que se refieren al extravío de cédulas personales. La Diputación y el Gobierno de la provincia informan favorablemente; y el Negociado de la Secretaría de V. E. entiende qne no debe autorizarse este arbitrio porque trata de sugetar á exacción la expedición de documentos que corresponden á las funciones gubernativas de los Alcaldes ya sugetos & tributación en sellos del Estado, qne sufren nn recargo de cincuenta por ciento en
favor de los fondos municipales. El segundo arbitrio propuesto con el nombre de «Pases de ganado» consistiría en exigir por cada pase de animales que se expidiera para conducir ganado fuera del término: 50 centavos de peso, desde 1 á 10 cabezas: 75 centavos por los pases de 10 á 25 cabezas y un peso por 25 cabezas en adrante, cualquiera que fuese el número: 25 centavos por el de cualquier número de piezas de ganado de cerda y lanar, y 50 Centavos por cualquier número de ganado caballar y mular; calculando el Ayuntamiento que este arbitrio debería producir sobre 150 pesos al afio. Consultó la Diputación provincial que no debía autorizarse este arbitrio, porque los pases de ganado los expide la policía gubernativa, y porque el arbitrio pugna con la regla 2? artículo 138 de la Ley municipal; pero el Gobernador de la provincia no ve inconveniente en que se acceda á la creación del arbitrio á título de recargo, como se hace con las cédulas personales, por corresponder la' expedición de esos pases á los alcaldes de. barrio como documentos de vigilancia que son. Conforme el Negociado con la Diputación, y no con el Gobernador de la provincia, opina que no debe autorizarse el arbitrio, por no estar comprendido en el artículo 133 de la Ley municipal, ni se pretende buscar con él la remuneración de ninguna obra á servicio del Ayuntamiento, y en cambio se crearía un obstáculo á la libre circulación y venta de ganado, contra el espí J ritu y letra de la Ley Municipal y la de presupuestos. El tercer arbitrio que se solicita es el denominado «Derecho de pufialada.» Lo tiene establecido el Ayuntamiento desde Julio de 1882 con el impuesto de 50 centavos por cada res de ganado mayor que se beneficia en el Rastro, y 25 centavos por cada res menor; y pretende hoy que se le autorice para gravar el impuesto de modo que se pague un peso por el beneficio de cada res mayor; 50 centavos por cada cerdo; fy 25 por cada pieza de ganado lanar, con cuyo aumento calcula un producto anual á este arbitrio de 75 pesos. El Gobernador de la provincia se conforma con el parecer de la Diputación, según la cual no hay inconve niente en acceder, á la solicitud del Ayuntamiento,'' siempre qne unido el valor dél arbitrio al recargo’ sobre el consumo de ganado no exceda del 25 por ciento del valor de la res; y en los mismos términos se expresa el Negociado. El Consejo, por su parte, está de acuerdo con la propuesta del Negociado por lo que hace al arbitrio denominado «Certificaciones de documentos» y considera que no debe autorizarse porque ya tributan las certificaciones, á que pretende ampliarse, al Estado y al Municipio. Respecto del segundo «Pases de ganado» considera el Consejo que lo prohibe la regla 2?, artículo 138 de la Ley Municipal, como im puesto que embarazaría el tráfico, la circulación, y por consiguieute la venta del ganado. Y el tercero tampoco cree que debe concederse, mucho menos en el momento actual, en que se esperan los nuevos presupuestos, que según es sabido dejan á los Ayuntamientos integró el producto del impuesto sobre consunto de ganado. Por las razones expuestas, cree el Consejo que puede V. E. negar al Ayuntamiento de Guara la autorización que solicita para los arbitrios «Certificaciones de documentos,» «Pases de ganado» y «Derecho de pufialada.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 23 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Ierres.
En el expediente formado por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, para establecer el arbitrio de un 50 p.§ sobre el impuesto de cédulas personales, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de San José de los Ramos y la Junta Municipal del mismo, acordaron en sesión pública, celebrada el 6 de Abril último, acudir al establecimiento del arbitrio de un 50 p.§ sobre el impuesto de cédulas personales, que se satisface al Estado, cuyo arbitrio ha merecido la aprobación de la Diputación provincial de Matanzas y del Gobierno Civil de la provincia. Y hallándose autorizado dicho arbitrio por el artículo 9 o de la .actual Ley de presupuestos, y no excediendo el qne se propone del máximum fijado en dicha Ley, es de parecer el Consejo que puede V. E. servirsé conceder al Ayuntamiento de San José de los Ramos la autorización que solicita para establecerlo.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 23 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Secoion de Gracia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 del pasado, y bajo el número 1,231, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por el medio Racionero electo de la Metropolitana de Santiago de Onba D. Eugenio Mourelo, solicitando por enfermo que le prorrogue el plazo de embarque, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, prorrogando por cuarenta y cinco días el plazo marcado en la Real orden de 19 de Febrero del corriente afio: De Real orden lo comunico á V. E. para su conocí« miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 23 Jet presente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,252, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien concederle cuatro meses de licencia por enfermo para la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 23 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	t
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sonares y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1,259, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.