558
GACETA DE LA HABANA.
dad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Gai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador generarse anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Gúatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tes rrenos que posee eü la hacienda comunera «Yiana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la sos licitpd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13'de 1889.—El Inspector general, Francisco dé P. POrtuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.’ Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Yiejo,» ubicada en el término municipal de las Yueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio, para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías .de tierra que posee^n cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Yiejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
. Secretaria general.
Encontrándose ausente con licencia el maestro propietario de la escuela de ascenso de varones de Hueva Paz, y debiendo proveerse interinamente la sustitución deí expresado maestro, el .IUmo. Sr. Rector, en cumplimiento de lo ordenado por el Gobierno general, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicho cargo per el término de diez días, qué empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Septiembre 13 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Mam.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Río Séquito, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocen aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 31 de Agosto próximo pasado, sacar nuevamente á subasta la construcción de un bote de 7? especie para las atenciones del servicio con arreglo al plano, pliego de condiciones y presupuesto ascendente á $ 522’09 oro; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el día 23 del actual, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Los referidos documentos pueden examinarse en Secretaría, donde quedan expuestos á disposición de los que gusten interesarse en el indicado servicio, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 13 de. Septiembre de 1889.—Joaquín Micón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10
de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
	Pesos cts.	Pesos cts.
2	19	14345 ...
3	19	14155 ...
4	20	14700 ...
5	24	28125 60
7	19	13965 ...
8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prèvio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a ’El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndoBe à la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones .igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terreuos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N............. vecino de.... calle de....número................................................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.................. hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana. 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al, público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
M ide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to' centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina -en su.regla LOo, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor