490
GACETA DE LA HABANA,
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...,,.., ........
Por el de diez por ciento sobre pasajes........
Por el de consumo.......
de ganado.............
Por el. de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
113(5 02 ....¿. ...	1136 62
.......... 113 20	1Í3 20
...... 60 .....................60
Pafa la Junta it Obras it\ Puerto.
245 38
22 ...........
245 38
22 ...
Total.,
20234 32	113 20 20347 52
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mee por
todos conceptos................... .... 74384 14
Idem basta igual día del afio anterior....,••	116918 92
De ménos en 1889............ 42534 78
Habana, Septiembre 4 de 1889,—El Tenedor de libros. P» S., José de Lezama.-EÁ. Contador, A% Villavicencio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
* Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco de Julio próximo pasado, del suministro de cal para obras municipales en el actual afio económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido sefialar el dia veinte y cinco del corriente, á las dos de ia tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado ó sea siete pesos ochenta centavos oro, por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cú-•biea equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para' ¿eneral conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Acordado por el Excmó. Ayuntamiento sacar de nuevo á pública subasta él suministro de medicinas á los pobres adscritos al ser vicio sanitario municipal en el actual afio económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido sefialar el dia veinte del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la sala Capitular bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones pnbücado en el Boletín oficial de diez y nueve de Julio último; en la inteligencia de que los actuales contratistas podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal, en que conste que no tienen, responsabilidad pendiente, con expresión de la fianza ya constituida; si esta fuere menor que la exigida por el mencionado pliego, habrá de acompañarse á la proposición recibo del depósito en la caja municipal por la dife-riencia que hubiere..t
. De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municiprl Pre-. Bidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal la subasta del ingenio San Andrés, llevado á efecto el día 20 de Agosto con arreglo á lo que •reviene el artículo 9o, regla 7*, se cita á los herederos de Elvira Perovanl de la Torre, para que en el término de cinco días cnmpaj?ozp$n en esta oficina para que otorguen escritura á los rematadores de la expresada finca, en a inteligencia que de no verificarlo ,1a otorgará el Síndico «del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por «sanco días, se libra el presente anuncio que firma su sefio-lía, por ante mí el Secretario que certifico, en Hato Nuevo á 27 de Agosto de 1889. Manuel Fernández, Francia-<co A, Mestre,
B
fa
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Mignel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sótólongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha fínoa como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tie-
rra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cien fue gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún, comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, .ocurra á usar de su derechq dentro del térmido de 30 dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 1,20 del Re glamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José Q, Verdaguer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitania del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual eu esta,'Capitanía del Puerto, (os exámenes para prácticos ¿¡talares del mismo, que previene la^ R. O. de 11 de M&ráo de 1886, por el presente se convoop á los pilotos» patrones, ó 106171’ d úos de mar inscriptos que. llenen los, requisitos que marca la ley y que »deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten, en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio de la Éocha.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado gn este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por de-Crétos del Gobierno general de esta Isla,, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primer trimestre cuyo sorteo DEBIÓ VERIFICARSE EL 19 DE JüNIO DE 1889.
Número de las bolas.
Numero de las obligaciones que comprenden.
1986
2977
3321
4990
5677
Del 19841 al 19850 Del 29761 al 29770 Del 33201 al 33210 Del 49891 al 49900 Del 56761 al 56770
Obligaciones del segundo trimestre correspondientes AL SORTEO DE 2 DE SEPTIEMBRE DE 1889;
1764
3464
3564
4363
5168
Dei 17631 al 17640 Del 34631 al 34640 Del 35631 al 35640 Del 43621 al 43630 Del 51621 al 51630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril ael corriente afio, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889,— El Gobernador. —P. S., José llamón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 240 al 240 i p. fi P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
m m	(2 & 5 p.S P.orotip.. IOK&D pl&II.
Inglaterra............... 20¿ í 20$ p.g P. oro, & 60 dfr.
Francia.....i.............. 6} & 1 p.§ P., 6 3 d|T.
Alemania..................... 4} & 6 p.g P. á 3 d[v.
Ostadoi-UnldoB.............. 9$ Á 10} p.g P, & 3¿d[v.
Oofloaonto mercantil.....     6 á 8 p.« anual oro 6 billete#
Nominal.
Nominal. N ominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
sbüTorescorredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Golabort, auxiliar.de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. Cárlos Mí Jiménez.
Habana 7 de Septiembre de 1889.—*,El Sindico Presidente inte* riño José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Multares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro. , Hago saber: que bailándome instruyendo causa por el delito de segunda deserción contra el cabo primero de la cuarta compañía del segundo batallón de este. Regimiento Juan Martínez Martínez, de 25 afios de edad, aolter^ pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz .regular, barba poblada, boca regular, color moreno, de un .metro 676 milímetros y no habiendo verificado su presentación hastr la fecha; suplico á las autoridades tanto civiles, como militares, dispongan la busca y captura del,, expresado individuo, quien en caso dé.ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio.del.presente que de no verificar.su presentación en el plazo de lfi dias, á contar desde esta fecha será declarado rebelde.,.j Santiago de Cuba, Agosto 13 de 1889.-José Guerrero
459
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA—ESTE.
Don Cecilio Llavería, J uez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en autodql día dos del actual declaré en estado de quiebra á D. Manuel Crespo y Caglga, á instancia suya, disponiendo hacer pública esta declaración por edictos en los parages acostumbrados y en la Gaceta y Boletín oficial, como lo verifico; y en virtud del presente y de lo que la Ley prescribe, se prohíbe que persona algún a haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, ni á otro en su npmbre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D. Manuel Gómez, comerciante de esta ciudad, calle de Mercaderes número 2, pues en caso contrarió no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes; así mismo se previene á todas las personas en .cuyo poder existan pertenencias del expresado Crespo, qu$ lo manifiesten al Comisario D. Francisco Palacios, por medio de nota; en el concepto, que de no efectuarlo, se les tendrá por ocultadores de-bienes y cómplices en dicha quiebra, y por último, se previene á los acreedores, que el día y hora que se les señale se presenten en la sala de audiencia del Juzgádo personalmente ó por medio de apoderado, para la celebración de la primera junta general, apercibidos de que por falta de asistencia seles seguirá el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, expido el presente en la Habana, á 5 de Septiembre de 1889. Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llaverías.	769 0.8
Don Cecilio Lllávería y Pascual, Juez Municipal suplente del distrito de ia Catedral é interino de primera instancia del Este.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de carta orden de la Real Audiencia, librada en los autos seguidos contra la sucesión de D. José Baró, como incidente á la testamentaría de D. José Ignacio Arias, para hacer efectivas dé D. Lorenzo Salgado como apoderado dé D. Antonio Guerreiro, carador de las menores D? Clotilde y D? Juana Rosalía Arias y González, la suma de dos mil doscientos ochenta y tres pesos cuarenta centavos oro, importe de los honorarios del Letrado Dr. D. José A. Mora, be dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte días, el potrero titulado “El Limpio”, conocido también por San Ignacio, situado en Palmillas,, jurisdicción de Colón, compuesto de seis caballerías de tierra, ó sean ochenta hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce metros superficiales, el oual ha sido tasado en la cantidad de dos mil pesos en oro, habiéndose señalado para dicho acto las doce del día cinco del entrante mes de Octubre, en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba número 20; adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los ú08 tercios del valor de la finca, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que desden interesarse, instruirse en la Escribanía dei actuario, donde estarán de manifiesto los autos. Habana, Septiembre 5 de 1889. Ante mí, Zacarías Bresmes. Cecilio Llavería.
757 P 7
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia •• del Este.
Por el presente hago saber haber señalado el dia 16 dei entrante mes de Octubre á las doce de la mañana «n la sala de audiencia del Juzgado, calle de Cuba número veinte, para él remate del terreno yermo en la manzana ¿número ocho del proyecto de población, en la parte conocida por-campo de Pefialver, contiguo á la fábrica de cigarroé f fósforos de D. Pedro Coll, que linda por el frente con la calzada dé Belascoain, por el fondo con la de San Cárlos, por la derecha con la fábrica de cigarros y fósforos Remeneo, de D. Pedro Cofll, y por la . izquierda con la palle de los Sitios, tasado en cuatro mil novecientos noventa, y deis pesos setenta y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, y que el terreno se saca á remate sin suplir la falta de los títulos. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. D. José Bruzón, apoderado de D? Luisa Penal ver y Calvo, curadora ejemplar del incapacitado D. Ignacio Penalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, 'sobre utilidad de esa venta. Habana y Agosto 80 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
765 P 6	•
Don Cecilio Lllaverfa y Pascual, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En las diligencias promovidas por doña María de las Nieves Arasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle de Jesús Peregrino