
GACETA DE LA HABANA.
96
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucoión de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al autor 6 autores del hurte de ciento cincuentd y tres pesos oro, que en la mañana del dia treinta de Junio último fueron sustraídos á D. Antonio Miranda y Bermúdez, vecino del barrio del Centeno, término de Yaguajay, asi como á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; para que en el término de diez dias se presenten en el Juzgado; bajo apercibimiento de que le pararán los peijuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 2 de 1889.— Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
91 I 14
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Barquinzo Paño conocido por Perico Pérez ó Mascavidrio, licenciado del ejército, natural de Barbastro, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de estatura regular, color bianco, pelo negro, barba negra y poblada y viste traje del país, trabajador que ha sido hasta hace poco en el ingenio «dan Agustín,« término de Queiva, para que compare?ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por delito de hurto; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará los perjuicios que hubiere lugar.—Remedios 22 de Junio de 1889. —Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
SI I 12
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Sánchez Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Mariano Sánchez por esoándalo.—Habana y Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.	i 113 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque á doña Mercedes Reyes y á la hija de ésta llamada Mercedes, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las ocho de la mañana, 4 celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo,—Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
118 13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en duba número 99, en la audiencia del dia 20 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes y maltrato de obras á D. Ramón Loza.—Habana y Julio 6 de 1889.—Gabriel Roig.	115 18
El Señor 9 uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Guadalupe Morejón, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y moreno Telesforo la Barrera por maltrato de obras.-Habana Julio 7 de 1889.—Gabriel Roig.
117 13
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Tejedor y García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por lesiones.—Habana y Julio 10 de 1889.—Gabriel Roig.	114 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JULIO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Domingo V.—Santos Buenaventura y Optacirno. [Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y. Maternidad de la Ha baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, dn-» rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-oarril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa-calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la mooión tomada en consideración en 6 del oorriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han . de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. García Montes.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo segundo de esta obra, que comprende el segundo trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuartes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ál? de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados ó qne lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para sn ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA.
PROMULGADA EN LA ISLA DE CEBA
EN 1° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio,, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9
de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica a los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qne algunos especuladores de mala fé, empleen aquella& con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legitimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sns cigarros la mejor picadora de "Vuelta-Abajo y el mejor papel qae se vende en plaza.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
KomrtSAOá
PARA L¿S ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre ie 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LÁ RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
¿Urdió Jlaitóal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudustrial PERITO TASADOS DE FINCAS BOSTICAS T URBANAS. CABDEIVAS 54.—HAB ANA.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—Primer acto de «La Traviata.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
A las ll.-Cuarto acto de la misma.
Nota.—El lunes debut de la tiple Srita. CArmen Ruíz.
En la próxima semana, beneficio de la primera tiple Sra. Pilar Quesada.
TEATRO ALBISU.
A las 71.—Lucifer.
A las 8}.—Las campanas del carrión.
A las 94.—Segundo acto de la misma.
A las 104.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.