1102
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2»—Hacienda.
£1 dia 17 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, .el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con suge-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de l.° de Septiembre último.
Casillas que se citan.
Números y alquiler mensual.
2|37 Unidas por el Excmo. Ayunta miento, y en su defecto por el inquilino por cuenta de
alquileres...;.......'£.................... $
5l40 ................-f... ...................... „
6[41 ............................r...................
20[49 ...............................................
68 ....................................~.........
42 ..............................................
27[54 ...............................................
68
68
68
68
36
36
68
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello doce, acompasadas déla cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal, del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
D. N..... N....... según su cédula que acompafia,
vecino de......, enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su óargó la número........ por el alquiler mensual
de..... pesos en oro del cufio espsfiol, con estricia suge-
ción á los requisitos exigidos y con destino al expendio....
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1889. El Secretario, Agustín Quaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se bailan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de.,..
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1? Secretario, Ricardo tíon% adíes.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Ilnstre colegio de abogados de la Habana.
Decanato.
La junta general convocada para el dia de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Señores Colegiales, para celebrar dicha junta el Domingo ocho del corriente, á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número dos; advirtiendo que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El Decano, Dr. José Maña Carbonell y Ruiz.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la compsfiía de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Manuel Villar Ramírez, cuyo domicilio se ignora, se le cita para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Noviembre 28 de 1889. Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Dq María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9 omás y abuelos D$ Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de D» María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G, Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á D$ Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Dí Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castifieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en, la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta V cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Má Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se eónsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 6 de Octu-bre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín
Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D? Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Carlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro cabelle, rías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he( táreas, sesenta y ocho áreas, qne lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Tere-sa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para bu inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libró el presente en Cienfuegos, á 26 de Oetubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido pre-sentada una solicitud suscrita por Do Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de cna finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el qne se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio dé este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con di camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presenté en Cienfuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número je las	Número de las obligaciones qne.
bolas.	representan.
199...................... Del	19S1	al	1990
1172......................  „	11711	„	11720
3501 ..................... „	35001	„	35010
4577......................... 45761	„ 45770
5477...................... „	54761	„	64770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. 8., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p. § y cierra de 240 á 240i p. § F. ¿ las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la Isla de Cuba...............   6	á	7 p.§ H or#-
Bonos del Aynntamiento............ 56	á	57	p.§ D. oro.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba... 11 á 12 p.g P. oro.
Banco del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Alma-cenes de Regla...........-..... 3 á 4 p.g D-oro.
Compañía Espafiola de alumbrado	_
de gas ........................35 S 36 p.g D.oro.
Compañía de Caminos de hierro de Matanzas á Sabanilla............... 1	á	2	p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara.... 1 á 2 p.g D. oro)