862
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
J . ,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálica. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 contaros por
pasajero........	31	75
»	Importación.....	17236	39
»	Exportación.....	1091	36
»	Carga y descarga.	2864	97
»	Depósito Mercantil ..................... 131	03
«	Maltas por infracciones.................... 89	17
»	Resultas dé 1885
& 1888.............. 377	66
31 75 17236 39 1091 36 2864 97
131 03
89 17
377 66
Suma.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo..
21822 33
1852 25
21822 33
1852 25
de ganado......					 22 			 22
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerco.	descarga.... Por el de A-	446 66 		. 446 66
	traque, Pon tóny Draga	9 ... 			9 ...
			
	Total.		24130 46 		24130 46
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................
Idem hasta igual día del afio anterior...
De más en 1889.
Pesos. Cs.
735528 29 719364 36
16163 93
Habana, Octubre 29 de 1889.—El Tenedor de libros, P.S., José de Lezama-El Contador, A. VUlavicenoio.-Yto. Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 18 del actual, por falta de lidiadores, el remate del servicio defectos de escritorio é impresiones para las oficinas municipales,« durante el corriente ejercicio económico; el Muy . Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en sesión ordinaria celebrada el dia 21 del que cursa, acoidó se anunciara nuevamente dicho remate en la forma dispuesta, bajo los mismos tipos y condiciones y por el término de diez dias, que principiarán á contarse desde aquél en que apareciere inserto en el Boletín oficial de la provincia, fijando para que tenga lugar el acto de la subasta el dia posterior al que espire el plazo señalado, á la una de'la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión designada.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente, Be hace público por este medio par a general conocimiento, con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta del 20 de Septiembre último y Boletín de le provincia de 18 del mismo.
Guanabacoa, Octubre 24 de 1889.—José R. Cabello.
Monte de Piedad de la Habaaa-
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, números 30,010 y 30,401, expedidos en 13 de Julio y 10 de Diciembre del afio próximo pasado, se anuncia por este medio, y por el plr.zo de 15 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana 28 de Octubre de 1889. M. Torres y Samú.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Octubre, de 1889.
OROJDEIi CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 241 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
. ...	(1J S 4i p.g P.oro mp., »egín plaza
“'P*na....-............1 feoha y oantidad.
Inglaterra............. 19$ i 20$ p.® P. oro, á 60 dfv
¡Trasoía..............  6$	á 6$ p.g P., á	3 div.
Alemania...............  5	á 5$ p.g P. £	3 dpr.
Estados-Unidos......... 9*	á 10* p.g P., á	3 div.
Descuento mercantil.„.. 6 6 .8 p.g anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEJJORESCORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro FontanalSy auxiliar de Corredor.
Habana 31 de Octubre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
—— r	■	1 ■ .... 1 ■ ' ■
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castafion por el delito de agresión al orden público. Por la presente y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del Monte no 242 y de la oalle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Ordeu Público, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar. '
A su vez, en nombre de S, M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referino procesado Juan Castafión, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Octubre 25 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	616
D. Bonifacio V. Bango y MoDtes, comandante fiscal del 7o Batallón voluntarios de la Habana y del expediente mandado instruir por la superioridad en averiguación del paradero de los Milicianos, que procedentes del Regimiento Caballería de Matanzas, causaron alta en éste Batallón en Noviembre de 1878 y que hasta la fecha no han efectuado su presentación, alférez graduado sargento 2o D. Tomás Carballo Echagüe, cabo l.“ Manuel RodríguezGranda y miliciano Francisco Párraga Martínez.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de 30, dias contados desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, Amistad número 95 A, á efecto de dar sus declaración y descargos, y de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.	'
Habana, Octubre 22 de 1889. Bonifacio Y. Bango.
610
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de gjjí; marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil á declarar en sumariaquese instruyó como prófugos
de convocatoria á los individuos Manuel Fernández Sánchez natural de Santander, hijo de Pedro y de María; Manuel Gutiérrez Pérez, de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, José Martínez, de Cuba, hijo de Andres y Caridad; Eduardo Castro Vifias, del Ferrol, de Incógnito y Josefa; José Sánchez Ramos, de Santa Cruz, hijo de José y María; Ja. lian Donato Herrera, Guanajay, de Incógnito y Rita; en el concepto de que si no lo hicieran en el plazo prefijado se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 17 de 1889. El fiscal Manuel Gon> zález.	594
Don Antonio Eulat, capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de la sumaria que de orden superior instra. yo al contador de navio Don José Muñóz Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco.
Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y emplazo al referido contador Don José Mufióz Sánchez, para qne en el término de 30 dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Mayoría General del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar. Habana, 21 de Octubre de 1889. Antonio Eulat,
601
Don Antonio Ferrando Rnbiny, espitan teniente de latan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida contra D. Jorge García Ofia, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Coro, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612
Don José Me néndez Esco lar, teniente coronel graduado comandante de infantería y fiscal permanente de la Capitanía Generál.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este único edicto y término de 19 días, contados desde la fecha de su inserción, cito, llamo V emplazo á los paisanos D. Juan Rodríguez Suarez conocido por «Tata» natural de Gu aDajay, labrador, de 24 a&os de edad, soltero y primo de Simóna Alonso; y al chileno O. Emeterio Hu rtado Carballo, de 32 afios, soitero, dependiente del comercio, natural de Santiago de Chile, qne en el día 20 de Tunio del corriente afio, se hallaba preso en la cárcel Nacional de esta capital (lHabana) en cuyes individuos tengo que practicar diligencias procedentes de la causa que sigo contra José Manuel Martín Pérez y otros por secuestro de D. Agustín Alzóla, en tal virtud, encargo á los referidos Rodríguez y Hurtado, verifiquen el comparendo en esta fiscalía, si ta en los pabellones del cuartel de la Fuerza, bien entendido que de no efectuarlo se le ocasionarán los perjuicios á que baya lugar. Habana 19 de Octubre de 1889. El Secretario, José Barreiro. 597
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa formada contra el cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería, Eduardo Hipólito Inocencio y contra el soldado del mismo cuerpo Lucio Rodríguez Rincón por el delito de agresión al Orden Público,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería de este Ejercito, Eduardo Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero del afio último y pedido la residencia para esta Capital, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la cansa que instruyo por el delito de agresión al Orden Público, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin cito, llamo y emplazo álas personas que hubieren presenciado la ci tada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Diciembre último, para que comparezcan en la expresada fiscalía, á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto. Habana, Octubre 10 de 1889. El teniente fiscal, Cesáreo Rapado. 582
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazadores de Isabel 2? número tres'y fiscal instructor de la causa seguida contra los morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el de igual clase Juan Hernández. Hago saber: que resultándoles cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Cabaña, á responder con los descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el térmico expresado, serán declarados rebeles, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como teDgan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición. Y para que pueda tener efecto se consignan las generales que sou las siguientes: