ANO LI.—Núm, 140
Miércoles 11 de Diciembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1133.
FIEIR/XOIDiaO OFICIAL DIEGL O-OBIBRITO
V>lTMXO!9
DH S VTSCUXPCIOM’«
PRKCIX09 JDK SlTSCBlPOIOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Habiéndo manifestado á este Gobierno el Excmo. Sr. Inspector general de Somatenes qne un vecino de Madruga ha puesto á su disposición doscientos pesos oro, con que contribuye para adquirir rifles destina* dos á los individuos de la Guardia Civil, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se den las gracias á dicho vecino por su generosa donación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para satisfacción del donante.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Gracia y Justicia.—Personal Judicial:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado, y bajo el o limero 1,303, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio digo con esta fecha lq siguiente:—«Excmo. Sr.:—Con sujeción á lo dispuesto en el Real Decreto de 12 de Abril de 1878, y habiéndose cumplido lo preceptuado en el artículo 2? del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar al Ldo. D. Antonio Berenguer y Sed para la Motaría de Santa Clara-,• en el territorio de la Audiencia de la Habana, que ha de reemplazar al oficio de Escribano público de dicha ciudad que perteneció á D. Antonio Víctor Peláez y Carranza y Fernando y para cuya Motaría filé presentado por éstos, con renuncia de la indemnización correspondiente.» Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1,290 se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, en solicitud de que se rectifique el tiempo de servicios en la categoría en qne hoy figura; teniendo en cuenta que estos servicios se interrumpieron, no solo desde primero de Julio de 1884, hasta 10 de Enero de 1885, en que permaneció cesante, sino también por haber desempeñado en comisión el cargo de Magistrado de la Audiencia mencionada, desde la última de las fechas citadas, hasta 20 de Marzo de 1886, siendo el tiempo que sirvió este destino compatible solamente en la carrera y nunca en una categoría que no era la del cargo que á la pazón desempeñaba; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión del Sr. Fernández Vázquez.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado, y bajo el número 1,288, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, y D. César Augusto Conti, que sirve igual cargo en Puerto Príncipe, ambos de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
, Industria y Comercio.
Real orden número 1,185, fecha 13 de Octubre último, desestimando recurso de alzada interpuesto por D. Alfredo Sólgas y D. Cándido García, en que sé le denegó por eBté Gobierno general la inscripción de la marca para tabacos «Alina.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre y bajo el número 1,243, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,710, del 16 de Agosto último, y el expediente que le acompaña relativo á la ampliación de plazos que solicita D. Cárlos I. Parraga, de los fijados en los artículos 14 y 15 de la concesión de un ferrocarril entre el Limonar y Matanzas de esa Isla, otorgado á Don Emilio Terry, por la Real orden de 10 de Noviembre de 1888. Teniendo en cuenta las razones expuestas por el concesionario de dicho ferrocarril en la instancia en que solicita la prórroga de que se trata; que este ferrocarril, aunque destinado al servicio público, es de uso particular, y los informes emitidos por la Inspección gener.al y la J unta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, que apoya V. E.; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue al concesionario del ferrocarril expresado, la prórroga de un año para consignar la fianza determinada en la condición catorce de las fijadas en la Real orden de 10 de Noviembre de 1888, respecto á la concesión de que se trata; y la de un año y tres meses para dar comienzo á las obras de dicha línea; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Capitania general de la siempre flel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Nuil 63.
Orden general del Ejército del día 8 de Diciembre de 1889, en la Habana.
Artículo lo Por el Ministerio de la Guerra, con fecha 31 de Octubre último (C. L. núm. 538), se comunica la Real orden siguiente: Por ser consecuencia lógica de la unificación del Ejército de la Península con los de Ultramar, preceptuada por la ley de 19 de Julia último (G. L. núm. 341), que dentro de cada Arma é Instituto, todos los Cuerpos activos tengan correlativa numeración y nombre distinto, sin que se prescinda, al adoptar esta determinación, de los Tercios que prestan en las Islas Filipinas el servicio de la Guardia Civil, aunque su personal no pertenezca á este. Instituto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que los Cuerpos que Be expresan en la siguiente relación, lleven en lo suce sivo el número y nombre que en la misma se indican, sin que este cambio implique variación alguna en su actual organización, y que toaos los demás conserven el número y el nombre que hoy tienen.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
RELACIÓN DE LOS CUERPOS DE ESTA’lSLA.
f Rgto. de línea, Rey I número 1..........
Id. id., Reina nç 2..
Id. id., Nápoles no 3.
Id. id. España no 4. Id. id. Habana no 5. Id. id. Tarragona Infantería... -j núm. 6.........
Nombres y aimera que tendrán en lo sucesivo.
Batallón Cazadores de Bailén núm. 1
Id. id. Unión n.° 2. Id. id. Isabel II nú mero 3.............
Id. id. San Quintín í núm. 4.........
f Regimiento del Rey i núm. 1..... .....
Caballería..
mero 2..........
; Id. del Príncipe nú t, mero. 3..........
Artillería...
f Comandancia del j Departamento Oc--¡ cideu tal......
(,Id. id. Oriental.,
Ingenieros .. Sanidad mi-
» LITAR....
•{
Batallón de Ingenieros .......:....
Brigada Sanitaria •
Gdia. Civil.
’ Primer Tercio-Segundo ídem..
Rgto. de línea de Alfonso XIII, no 62.
Id. id. María Cristina, núm. 63.
Id. id. Simancas número 64.
Id. id. Cuba n? 65.
Id. id. Habana n? 66.
Id. id. Tarragona número 67.
Batallón Cazadores de Bailén no 23.
Id. id. Unión no 24.
Id. id. Isabel II número 25.
Id. id. San Quintín núm. 26.
Rgto Caballería Hernán Cortés no 29.
Id. id. Pizarro n? 30. Id. id. Tacón no 31.
10o Batallón de Plaza.
Uo idem idem.
Batallón Mixto da Ingenieros.
2? Brigada de Sanidad Militar.
17	Tercio.
18	Idem.
Art. 2o En su consecuencia, los Cuerpos é Institutos citados en el artículo anterior, tomarán desde 1° de Enero de 1890, los nuevos nombres y números.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la genera de hoy, para su cumplimiento.
El General de Brigada, Jefe de E. M., José J.-Moreno.