426
GACETA DE La HABANA.
sigue á consecuencia de la visita girada á la Colecturía de dicho punto, en Junio de 1885, he acordado con esta fecha, declararlo en rebeldía, que las sucesivas notificaciones tengan lugar en los estrados de esta Administración y que se publique esta declaración á los efectos que procedan.
Pinar del Río, 26 de Agosto de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de ¡san Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, se-
Ímrándolo del mar la distancia de veintinueve metros en a línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Ha baña.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBIOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.		Ps. Cs.	Pobos. Cs.
Por Importación		16896	33			16896 33
» Exportación		913	24	...... ...	913 24
> Carga y descarga.	2593	67	...... ...	2593 67
» 25 centavos por				
pasejero.......				...					
» Depósito Mercan-				
til 			3	32	...	3 32
« Maltas por infrao*				
ciones		287	45	». ...	287 45
» Resultas de 1887				
á 1888				...... ...		—
Suma....		20694 01		...... ... ;	20694 01
IHFÜKSTQS.
al día 17 del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
la En vista de la urgencia que demandan dichas obras y conforme á lo prevenido en el artículo 6q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta tendrá lugar el día 5 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo prescripto en el artículo 8.° del Decreto antes citado.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de 115 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tornar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3? El presupuesto de contrata asciende á dos mil doscientos ochenta y cinco pesos once centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación. en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos treinta pesos oro.
5^ En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventojosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el presidente lo deólarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El expediente que constituye el proyecto de las referidas obras, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
7? Terminada la subasta, el presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8^ El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El contratista deberá dar principio á los trabajos al día siguiente de haber formalizado el contrato con arreglo al artículo anterior, dándolos por terminados en el plazo de dos meses, sin perjuicio de lo que establece el artículo II del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10 Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el inspector facultativo extienda en aquellos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cergo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de. publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Finar del Río, 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Enrique Ba/nriento.
Modelo de proposición.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Parala Junta de Obras del Puerto.
Total..
22225 60 ........ 22225 60
565 99 ........ 565 99
43485 60 ........ 43485 60
Don N.....N.......vecino de la calle de..... núm....
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, número.......y Gaceta de la Habana número........
de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Feo, en esta provincia, camino central, en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto; se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos
antes citados, por la cantidad de.. .. (aquí el importe
en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
COMPARACION.
Sección segunda.—Hacienda.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 619649 15
Idem hasta igual día del año anterior....... 693422 12
De ménos en 1889.......... 73772 97
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros. P'S., José de Lezama-El Contador, J. Neyra.-Y to. Bno. El Administrador.—O. Laá.	,
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompañadas de la cédula personal del Imitador y carta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odélo de proposiciones.
Diputación provincial de Pinar del Río*
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Feo, en esta provincia, situados en el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al término de San Juan y Martínez; la Excma, Diputación en pleno, en sesión celebrada
Don N......N.......según su cédnla que acompaña,
vecino de....... enterado de los anuncios y pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número.......por el alquiler mensual de......
pesos en oro del cuño español, con estricta sujeción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio.
Fecha y firma.
Cabillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2?37
5?40
6^41
12?45
20249
28?55
58
42
51
27;54
Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta de alquileres...........................
$ 68 „ 68 „ 68 „ C8 68 h 68
„ 36 „ 36 36
„ 68
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín. A/? Ouaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Yto. Bno. El presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que se fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reanida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica del dicho combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, con todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24,
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agoeto de 1889.—El Seoretario Contador, Juan J. de Musset.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño maroados con los números 30,255 y 30,374, expedidos en 12 de Octubre y 29 de Noviembre del año próximo pasado, se convoca por este medio y por el plazo de 15 diaa, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho á. las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, 8e proveerá ai interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 28 de Agoeto de 1889.—M, Torres y Sanó.
Banco Español de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 5? y 6a da la esoritura de 22 de Abril del corriente año, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, eon el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primero y segundo trimestre déi corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho emprés-. tito.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, números 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el