1086
GACETA DE LA HABANA.
JUNTA DE OBRAS DEE PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE de operaciones del mes de Septiembre del corriente año, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria del dia ii del corriente.
INGRESOS
1 8'8 9.
Stbre. lg A «aldo del mes de Octubre anterior.......
$ 183563 33
Idem
Idem
30	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., por tonelada, á los buques de travesía., id.	Idem Arbitrios.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje:....
Por el de atraque á los costeros.....................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior.,
$ 5336 41
44 50 83 60
317 40 $ 445 50
Idem fd.
Idem id.
Idem Id.
Idem id.
Idem id.
GASTOS.
Inspección del Gobierno.
Cap. l.e Art. 1q Visita de inspección y vigilancia de las obras............................. ..................... $
Dirección de las obras.
Cp. 1° Art. 2o Haberes del personal facultativo, según nómina.................................................... „
Id. lo Id. 3o Idem del idem no facultativo, según idem... „
Tren de limpia del puerto.
Cap. 2° Art. 1° Haberes del personal de planta, según
nómina.....— ......._.................................... $
Id. 2o Id. 2° Material para conservación, según cuenta..........
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles, según id..'............- „
Muelles del Estado.
Cap. 3o Art. lo Haberes del personal de planta, según nómina.................................................... $
Idem 3o ídem 2o	Material para conservación, según cuenta.,.	„
Idem 3o Idem 2o	Jornales de operarios, según listilla.....	„
Terraplén del Hospital Militar.
. Cap. 6? Art. U. Haberes del sobrestante, según nómina..... $
Idem 6.° Id. U.	Material invertido, según cuenta......	»
Idem 6o Id. U.	Jornales de operarios, según listilla... »
$ 5781 31 $ 189345 30
62 50
816 66 283 27
712 05 220 73 323 85
223 ... 375 02 168 12
70 ... 1908 64 853 28
$ 1162 43
1256 63
Idem id.
Idem id
Dirección y obras......................
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina...........
Material de oficinas y alquiler, según cuentas........
• Saldo que pasa al mes de Septiembre próximo.
Extcia. en Tesorería provincial de Hacienda según cartasde pago
Anticipos á justificar por la Dirección.......................
Idem id. por la Secretaría....................................
Total igual.............-
638 59 66 50
766 14
„ 283192 $ 6482 12
705 09 $	7187 21
....... $ 178031 87
4110 ...
16 22 „	4126 22
„ 182158 09 $ 189345 30
Habana, Noviembre 14 de 1889. El Secretario-Contador, Juan J. da Mussel. Vto. Bno. El Presidente, Bolista.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me há sido presentada una solicitud suscripta por D, José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Ds María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abuelos Ds Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera.' Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Ds María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Afkins; por el Este, con el potrero' Dolores, de D? Angela Vilcbes, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes 'á setecientas treinta
y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cüma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D? Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Ds Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castifieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres; ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. Jos’, J. Verdaguer, y nueve de o unió de mil ochocientos ochenta y nue-
ve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cnatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el 0@te con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, aDte el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el térmitío municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de D» Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-res Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ci.ego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Paimira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieniuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partidojudicial, eto.
Hago saber: Que D. Gustavo Fischer y Block, á nombre de su esposa la sefiora dofia Francisca Lyún y Yurubí, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un terreno acotado de la hacienda Cabarnao, compuesto de ocho y un octavo caballerías de tierra, ó sean ciento nueve hectáreas, quince áreas y diez centeáreas, que constituyen el potrero nombrado quinta «Santa Rosa» y «Santa Bárbara», ubicado en el extinguido barrio del Táyaba, hoy anexo al tercero de esta ciudad, con los si-, guientes linderos: por el Norte, con el potrero Sitio de