(¿ACITÁ de la habana.
1089
te en este juzgado, Galiano Dúrnero 72, á evacuar un acto de jnsticia urgente en la referida causa. Habana, Noviem- j bre 21 de 1889.—Mariano de Quesada,	1625 I 4
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por esle mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, na- I tu ral de Güines, hijo de Miguel y Emilia, soltero, de 22 a fies y jornalero, para que dentro del término de treinta dias, se presente en el Presidio departamental de esta plaza, á fin de que estinga la condena qué le ha sido impuesta en la causa formada por quebrantamiento de condena.—Habana 13 de Noviembre de 1889.—Él Secretario, José Clemente Santos.—Rafael García,	1576 I 4
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Isidro Fábregas, de estatura baja, lampiño, más bien grueso y vecino que fué de Belascoaín núm. 91; para que en el término de diez dias comparezca en este Juz gado, Qaliano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo de un clarinete; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causu. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho pardo, por hallarse en ello interesad» la administración de justicia.—Habana Noviembre 21 de, 1889.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1624 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ca^»ro, que era vecino y operario deL paradero de la Ciénaga, por el año 1888, para que en el término de quinto día se- presente en este Juzgado sito en S. Ignacio 24, con él fin de prestar declaración en la causa que se instruye por falsedad en documento oficial.—Habana, Noviembre 8 de 1889.*— Gonzalo Iturrióz.	1544 I I
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, contérmino de quinto día á las personas I que conozcan al menor pardo Leopoldo Valdés, y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado en día y hora de audiencia. Habana, Noviembre 9 de 1889.—Andrés de Orozco.	1585 I 1?
*
Don Rafael García Fernández, Juez de Instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Alfredo Valdés, natural de la Habana, soltero, de regalar estarura, trigueño lavado, envuelto eu carnes y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en la real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le 3igue‘por hurto de un caballo con sus arreos, á D. Luis Diaria Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hicie re, se le Dirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo üiempo encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su jasca y captura, remitiéndole al lugar correspondiente. Sabana 14 ae Noviembre de 1889.—Rafael García.—Maria-ío de Quesada.	1558 I 8
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao en la causa tornada por hurto de una yunta de toros á D. Manuel Líales, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo alto, trabado, de bigote ¡astaño, vestido á lo campesino, nombrado D. Santiago, pie se ocupa en el tráfico de reses por el pueblo de Regla,
I lara que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, lito calle del Rey número 3. á evacuar un acto de justicia >n dicha causa. Marianao, Noviembre 16 de 1889.—Luis J. le Sausa.	1605 I 4
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de María • nao.
Par la presente requisitoria hago saber: que en este I juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, mrsa causa criminal por hurto de dos caballos, el uno mo-I 'o agüinado como de seis cuartas de alzada, de la propiedad I le D. Antonio María Estevez y el otro color retinto de seis I ? media cuartas de D. Luis Trevejos, que desaparecieron I lei sitio de labor del primero, ubicado en Hoyo Colorado,
I a noche del 7 al 8 del corriente. En su virtud, ruego á I odas las autoridades y agentes de las mismas procedan á I a busca y ocupación de dichos animales, remitiéndolos al I íuzgado, caso de ser hallados y procediendo á la detención
I	le las personas, en cuyo poder se hallaren siu justo título,
II	menos de no prestar fianza bastante par < responder de su I »resentaoión en este dicho Juzgado.—Marianao, Noviem-I »re 12 de 1889 —Arístides Maragliano.—Por mandato de su ¡Iría, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación ati tres I lúmeroH de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.
I juis de J. Sausal	9	1547 I 1
GUANABACOA
I jdo. D. Arturo B^nitcz y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio I Juárez, conocido por Goyito, cuyas generales se ignoran, H »ara que dentro del término de nueve dias contados desde fia fecha.se presente en la Cárcel pública de esta villa á H escaigarse de la culpa que le resulta en la o»usa que se le I igu* por robo á D. Juan Trujill • y á Don Antonio Abreu; I percibido si no lo verifica de ser •»*clarado rebelde y que le
■	arará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. I r para que llegue á conocimiento del procesado y la auto-
■	idades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al
■	ligar expresado libro la presente—Guanabacoa y Noviem-
I	re 11 de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandado de S. Sría.,
■	iUis J. Marín. Y para su publicación por tres números de
II	Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis
■	.Marín.	1562 I 4
B jdo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del di&t*ito judicial de Guanabacoa.	•
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á
■	intonio Suárez conocido por Goyito, cuyas generales se
■	gnoran, para que dentro del término de nueve dias, que
■	3 principiarán á contar desde la fecha del presente, cornil arezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de* la
■	ulpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por
■	obo á Don Rafael Gallndo; cierto y seguro de que si así lo I iciere se le oirá y administrará justicia y de no se le de-
■	larará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar I on arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento
■	el procesado y las autoridades y policía judicial puedan H etenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente.
—Guanabacoa y Noviembre 11 de 1889.—Arturo Beuítez.— Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra,—Luis J. Marín.
1563 I 4
BEJUCAL.
El Sr. Dr. D. Miguel de.Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á D. Francisco Anedo y á D. • Gabriel Fabián, vecino y tabaquero en la Habana, para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, calle de la Luna número 51, á evacuar un acto de justicia, en causa que se instruye por homicidio de D. Pedro María Alvárez, disparo de arma de fuego, lesiones y daño. Bejucal, Noviembre 17 de 1889.—Angel Car bailo.	1627 I 4
El Sr. D. Miguel de Céspeles y Coffiigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto be convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á I). Santiago Nis, vecino que fué de Bata-banó para que dentro de quinto dia# comparezca eu este Juzgado, calle de la Luna número 51, á evacuar uo acto de justicia en causa formada por desorden público.—Bejucal, Noviembre 12 de 1889.—Angel Carballo.	1573 I 4
A consecuecia del sumario formado contra D. Tranquilino Lloren, por lesiones á D. José Gutiérrez y Ort'z, bá oispuisjo el Sr. Juez de instrucción de tsie distrito judicial, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, ai citado D. José Gutiérrez y Ortiz, para que deutro'de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acó de justicia.—Bejucal, Noviembre 12 de 1889.—Gaspar B nona.— Vto. Bno., Céspedes.	1550 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y cm; > á Don Enrique Nogueras y Gón. z, uatural de Jaén,1 vcqi uo que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 años; pa**H que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guana-jay, Noviembie 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. a rocha.	1541 I 1
JABUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Felip6 Fuentes, vecino de Guanaco y que se encontraba trabajando en el ingenio «Concepción de Bainoa; para que dentro del término de quinto nía comparezca ante el Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruí e contra el moreno Anacleto Bodríguez por hurto.—Jaruco y Noviembre 14 de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —José Ojea.—Rafael Aguiar.	.1567 I 4
MATANZSA.
Don Eugenio Luzarretáy Conget, Juez de instrucción del distritb Sur de asta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jnlian Almeida y Gómez, natural do esta, vecino de la misma, soltero, tabaquero, de 26 años de edad, y á D. Virgilio Tapanes Acosta, natural y vecino de esta, soltero, labrador, se ignora su edad, para que en el término de diez días se presenten en la audiencia de lo criminal de esta provincia, con el fin de nombrar abogado y procurador que en la misma le represente, en la causa que se le sigue por juegos prohibidos, y de no verificarlo le pararán los perjuicios áque hubiere lugar. Matánzas, Noviembre 20 dé 1889.—Eugenio Luzarreta.—P. O. de Betancourt, Ledo. Juan Vinageras.	1628 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, que en el término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Martín, para que se presente en este juzgado, Gela* bert número 45, á declarar en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en Matánzas, Noviembre ltt de 1889.—Ledo. Juan Vinageras.	1603 I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el secretario, ha dispuesto, que el término de ocho días y por la Gaceta oficial ie la Habana, se convoque á D. Antonio Rodríguez Barrera, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 28 años y zapatero, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en la causa que se instruye por lesiones, contra D. José Vázquez de la Fé. Y para su publicación, expido la presente en Matánzas, Noviembre 19 de 1889.—Ledo Juan Vinageras.
1611 I 4
* CARDENAS.
A consecuencia de la causa por robo de caballos á D. Fermín Sánchez, y robo frustrado de otro, al moreno Mateo Reyes, el Sr. Juez de instrucción c’e este ciudad, ha dis. puesto: se cite á D. Tomás Romero López, de 19 á 20 .tños, natural de Camárioca domiciliado en las Guásim s, soltero y labrador, para que dentro de diez días comparezca ante este juzga lo á prestar declaración en la causa ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente eédn.la que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Noviembre 21 de 1889.—Eugenio López.	1634 I 4
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de ustrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Díaz (a) el Jíbaro, cuya generales \ domicilióse ignoran, para que debtro de ocho dias *e p< eseute eu la cárcel de esta ciudad, á descargara • de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de uo se le declarará rebelde y por bacantes los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Cárdenas, Octubre 31 de 1889.—JoséG de Paredes.—Ante mí, José 8. Fenadanes. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.— P. O., José S. Fenadanes.	1632 I 4
Don José García de. Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cár-los López Sanabria, natural y vecino de esta, de 22 años, soltero, labrador y con alguna instrucción, paia que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa
que se le ba seguido por hurto á D. Bernardo Píris; estando seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justi-| cía, apercibiéndole que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro el preseute que sé insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 15 de 1839,—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.	1572 I 4
Ldo., D. José García de Paredes,, Juez de instrucción de
este partido judi’oial,
Por Ja presente, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Chacón, cuyas generales se ignoran, asi como su residencia, para que dentro de ocho diás comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si a&í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.—Cárdenas, Octubre 30 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, José S. Fenadanes. —Y p*ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libra la presente en Cárdenas fecha ut supra.—P. I.,, José S. Fenadanes.	1631 I 4
Don José García de Paredes, Juez de insirucción de esta ci udad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* María, sin apellido ni apodo, hija deBofanield y de Jadilla, de 27 años, casada, natural de Turquía y con tres hijos, para que dentro de diez días comparezca en este juzgado, á evacuara un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Quintana, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde. Y para que tenga efecto dicha citación emplazamiento, libróla presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Noviembre 12 de 1889.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1539 I 5
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de e3te distrito, ha dispuesto ante mí y por auto de la iecha,que 83 convoque á las personas que se crean con derecho ’á un caballo, color bayo, de las cuatro patas prietas, herrado de las mismas, de seis y media cuartas de alzada, lastimado del lomo, entero y con el rabo mocho, para que dentro de nueve dias se presenten á un acto de justicia.-Güines, Noviembre 13 de 1889.—Vto. Bno., Suarez.—Ante mí. Ldo. Juan Bautista Díaz.
1549 I 30
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jorge López, natural de Cantón, vecino de Cervantes, de campo y de 54 años; para que dentro de nueve dias, con tallos desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieie lugar con arreglo á la Ley. - Colón Noviembre 18 de 1889.—Félix S Varona.—Por mandado de É, S.f L. Bamón de las Cagigas.	1610 I 4
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Mesa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en éste Juzgado para desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porjiesioues, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Noviembre 15 de 1889.— Félix S. Varona.-Por mandatq de su Señoría, Ldo, Ramón de las Cagigas.	f % 1574 I * 3
Dod Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cipriano Reyes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Noviembre 15 de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón délas Cagigas.	*	1575 I 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia éin tnmción dee sta villa y su partido-judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Chile y Coutón, hijo de José y de Merced, natural de las Mangas, soltero de 25 años, labrador y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulte en la cáusa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón, Noviembre 11 de 1889.— Félix S. Varona,—Por. mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	1538 I 1?
PINAR DEL RIO.
Dod José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, hijo de la morena Antonia Márquez, natural de Isla de Pinos, soltero, cocinero, d- 25 años y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de treinta dia9, contad»*s desde la primera publicación »le este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á -ies-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de tres cananas y otros efe tos de D. Bruno Vivó; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Ignacio Márquez, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río Noviembre 9 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1622 I 4
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de Instrucción del Distrito de Pinar del Río.
Por el presente se cita al morenito Francisco Robaina, como de trece años de edad, natural de San Cayetano, en Viñales é hijo de la morena Leonor Robaina, para que den-
