ANO Ll.-Núm. 77
Sábado 28 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 627.
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO!
PVTMVOS JDH2 SVJaonKPCXOM.

pnxicxoa ii *5 mraoiiipcxoaí.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5°
Provincias, por Idem............ $ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB11RN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sedán de Comunicaciones.
Por el Ministerio de ' Ultramar se comunica al temo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do rosto próximo pasado, la Raal orden siguiente;
«Número 1014.—Exemo. Sr.:—Habiéndose pade» lo nn error material en la Real orden de 19 del acal, que se ordenaba la continnación de servicios en a Isla, de D. José Carbalío y Alvarez, nombrándole comisión, para el cargo de Jefe de Estación, según-Jeje del Centro de Comunicaciones Je la provineia la Habana, oficial primero de Administración con sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de oresneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rei-Regente del Reino, se ha servido disponer se en-nda qne el sueldo y sobresueldo qne corresponden referido cargo es de setecientos pesos por el primero, setecientos por el segundo, según se asigna en el esupne&to vigente.—De Real orden lo comunico á E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 14 del tnal, de su orden‘se publica en la Gaceta oficial para aeral conocimiento.
Habana 17 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras publicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la pri» 3ra subasta intentada para contratar las obras de .eva construcción de nna casilla para alojamiento de ones camineros en el kilómetro 89 de la carretera primer orden de la Habana á San Cristóbal, el remo. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 18 1 que rije, se ha servido disponer que se anuncie por *uuda vez dicha subasta que se celebrará el 14 de itubre próximo á las dos de la tarde en esta Secre-ría, con las mismas condiciones anunciadas en la aceta de la Habana número 343 cerrespondiente al de Agosto próximo pasado, entendiéndose modifica-b los presupuestos de ejecución material y de contra -respectivamente en la forma siguiente: El de eje-eión material importante cinco mil ciento noventa y ss pesos ciento veinte y cuatro milésimas y el de •ntratacinco mil novecientos setenta y dos pesos no-nta y dos milésimas en oro.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta ra general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
8ECOION DE GEA.CIA Y JUSTICIA.
A sunlos judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haber icitado el Sr. Juez Municipal del Vedado, se agregue u distrito el barrio de San Lázaro, correspondiente' y al del Pilar, y resultando beneficiosa la medida opuesta á la buena administración de justicia, según irece de los informes emitidos por los jueces de fus» icción de primera instancia correspondientes y Fiscal S. M.., con cuyo dictamen se conformó el Tribunal eno de la Audiencia de este territorio; el Excmo. Sr. bernador general, ha tenido á bien acceder á lo soli-
citado, disponiendo que el barrio de San Lázaro, corres» pondiente hoy al Juzgado del Pilar, se agregue al del Vedado, quedando la Audiencia territorial encargada del cumplimiento de $3te acuerdo.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1889.
Pedro A. Torres.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
SECCION QUINTA.
De las legítimas.
Art. 806. Legítima es la porción de bienes de qne el testador no puede disponer por haberla reservado la ley á determinados herederos, llamados por esto herederos forzosos.
Art. 307. Son herederos forzosos:
1? Los hijos y descendientes legítimos respecto de sus padres y ascendientes legítimos.
2? A falta de los anteriores los padres y ascendientes legítimos respecto de sus hijos y descendientes legítimos.
3? El viudo ó viuda, los hijos naturales legal» mente reconocidos, y el padre ó madre de éstos, en la forma y medida que establecen los artículos 834, 835, 836, 837, 840, 841, 842 y 846.
Art. 808. Constituyen la legítima de los hijos y descendientes legítimos las dos terceras partes del haber hereditario del padre y de la madre.
. Sin embargo, podrán éstos disponer de nna parte de las dos que forman la legítima para aplicarla como mojora á sus hijos y descendientes legítimos.
La tercera parte restante será de libre disposición.
Art. -809. Constituye la legítima de los padres ó ascendientes la mitad del haber hereditario de los hijos y descendientes. De la otra mitad podrán éstos disponer libremente, salvo lo que se establece en el articulo 836.
Art. 810. La legítima reservada á los padres se dividirá entre los dos por partes iguales: si uno de ellos hubiere muerto recaerá toda en el superviviente.
Cuando el testador no deje padre ni madre, pero sí ascendientes, en igual grado, de Ms líneas paterna y materna, se dividirá la herencia por mitad entre ambas líneas. Si los ascendientes, fueren de grado diferente, corresponderá por entero á los más próximos de una ú otra línea.
Art. 811. El ascendiente que heredare de su descendiente bienes que éste hubiera adquirido por título lucrativo de otro ascendiente, ó de un hermano, se halla obligado á reservar los que hubiese adquirido por ministerio de la ley en favor de los parientes que estén dentro del tercer grado y pertenezcan á la línea de donde los bienes procede.n
Art. 812. Los ascendientes suceden con xclu-sión de otras personas en las cosas dadas por ellos, á sus hijoB ó descendientes mnertos sin posteridad, cuando los mismos objetos donados existan en la sucesión. Si hubieren sido enagenados, sucederán en todas las acciones que el donatario tuviera con relación á ellos, y en el precio si se hubiere vendido, ó en los bienes con qne se hayan sustituido, si los permntó ó cambió.
Art. 813. El testador no podrá privar á los herederos de su legítima sino en los casos expresamente determinados por la ley.
Tampoco podrá imponer sobre ella gravamen, ni condición, ni sustitución de ninguna especie, salvo lo dispuesto en cuanto al usufructo del viudo.
Art. 814. La preterición de alguno ó de todos los herederos forzosos en línea recta, sea que vivan al otorgarse el testamento ó sea que nazcau después de
muerto el testador, anulará la institución de heredero; pero valdrán las mandas y mejoras en cuanto no sean inoficiosas.
La preterición del viudo ó viuda no anula la institución; pero el preterido conservará los derechos que le coneeden los artículos 834, 835, 836 y 837 de este Código.
Si los herederos forzosos preteridos mueren antes que el testador, la institución surtirá efecto.
Art. 815. El heredero forzoso, á quién el testador haya dejado por cualquier título ménos de la legítima que le corresponda, podrá pedir el complemento de la misma.
Art. 816. Toda renuncia ó transacción sobre la legitima futura entre el que la debe y sus herederos forzosos es nula, y éstos podrán reclamarla cuando muera aquél; pero deberán traer á colación lo que hubiesen recibido por la renuncia ó transacción.
Art 817. Las disposiciones testamentarias que mengüen la legítima de los herederos forzosos se reducirán, á petición de éstos, en lo que fueren inoficiosas ó excesivas.
Art. 818. Para fijar la legítima se antenderá al valor de los bienes que quedaren á la mnerte del testador con deducción délas deudas y cargas, sin comprender entre ellas las impuestas en el testamento.
Al valor líquido que los bienes hereditarios tuvieren se agregará el que tenían todas las donaciones colacionables del mismo testador en el tiempo en que las hubiera hecho.
Art. 819. Las donaciones hechas á los hijos, que no tengan el concepto de mejoras, se imputarán en su legítima.
Las donaciones hechas á extraño se imputarán á la parte libre de qne el testador hubiese podido disponer por su última voluntad.
En cnanto fuere inoficiosas ó excedieren de la cuota disponible, se reducirán según las reglas .de los artículos siguientes.
Art. 820. Fijada la legítima con arreglo á los dos artículos anteriores, se hará la reducción como sigue:
1? Se respetarán las donaciones mientras pueda cubrirse la legítima, reduciendo ó aculando, si necesario fuere, las mandas hechas en testamento.
2.° La reducción de éstas se hará á prorrata, sin distinción alguna.
Si el testador hubiere dispuesto que se pague cierto legado con preferencia á otros, no¡ sufrirá aquél reducción sino después de haberse aplicado éstos por entero al pago de la legítima.
3? Si la manda consiste en un usufructo ó renta vitalicia, cuyo valor se tenga por superior á la parte disponible, los herederos forzosos podrán escoger entre cumplir la disposición testamentaria ó entregar al legatario la pArte de la herencia de que podía disponer libremente el testador.
Art. 821. Cuando el legado, sugeto á reducción consista en una finca que no admita cómoda división, quedará ésta para el legatario si la reducción no absor-, be la mitad de su valor, y en caso contrario para los herederos forzosos: pero aquél y éstos deberán abonarse su respectivo haber en dinero.
El legatario qne tenga derecho á legítima podrá retener toda la finca, con tal qne su valor no supere al importe de la porción disponible y de la cuota que le corresponda por legítima.
Art. 822. Si los herederos ó legatarios no quieren usar del derecho que se les concede en el artículo anterior, podrá usarlo el que de ellos no lo tenía; si éste tampoco quiere usarlo, se venderá la finca en pública subasta, á instancia de cualquiera de los interesados.
SECCION SEXTA.
DE LAS MEJOBAS.
Art. 823. El padre o la madre podrán disponer á favor de algnno ó algunos de sus hijos ó descendien-