860
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,579.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego Betanconrt, oficial 5.° de la Administración principal de Santa Giara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nútnero 1,575.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por ascenso de D. José Tatay, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Ruíz de Apodaca, que es oficial 3? de la Administración de Hacienda de Santa Ciara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P.S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,580.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Ad~ ministración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Diego Betan-court, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Gaspar y Klaes, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmpl ase por' S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1573.—Excelentísimo Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales segundos D. Qregório León y Giménez y D. Augusto Mercader, y nombrar en su virtud al primero para la Intendencia general do Hacienda y al segundo para Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 23 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,614.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por ascenso de D. Antonio Mas y Pou, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del fieiuo, ha tenido á bien nombrar en comisión á D.. Manuel Ortíz de Mesa, que es oficial 3.“ del archivo general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 1? de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. 'con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se' publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—P; S.—Ramón Roa.
Intervención general del Estado»
Sso^dN de atbasos.—Negociado de reparos. Convocatoria
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., I/uis de Oteyza.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba»
Secretaría Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se abra el pagó de los cupones 20 y 21 de la Deuda amortizable al 1 p.0, vencidos en l.° de Marzo y l.° de Julio de 1889, respectivamente, y el 14 de la de anualidades que venció en l.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia, quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 2 de la tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—Luis de Oteyza.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media * caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de'los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «HatiéoB del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-güín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédaoslos que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Floros, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi -no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ,
Habana, 28 dé Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador général, se anuncia por este medio para
que, llegando á conocimiento de los demás propieta-iios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Gal vez y Cha vez, autorización para hacer un'aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solioitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Pnerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, lo's que no estén conformes con ¡a solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar, desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el térmiDO de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio -proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente1 á la hacienda «Bormuda,» término municipal de Cartage-' na, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía