
AfôO LI—Nüm. 100
Viernes 25 de Octubre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 811.

BACETA DE
LA HADARA
PEE/IODIOO OFICIAL DEL a-OBIEE/IsTO
■mM-'-ffO» JO H S USO A JIPOXOfV.
JPJBJfflCJÏOSi JDJB «i:S€JaiP€JIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por Idem....
El
• • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. • • • $ 4-50 id. j Península, por idem	10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
...........-
ADMINISTRACION GENERAL.
B—h,-----------------------------------
I0B11RN0. GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
—
I	secretaria.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 1,090, se comu-lioa á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. 8r.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice pon esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico Lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar a! Juzgado de primera instancia de Ponce, de término en el territorio de la Audiencia de I Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de Don I Manuel León Escobar, electo para servirlo, á D. Manuel Díaz y Ochoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe» y en la actnalidad en nso de licencia en la Península por enfermo. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos,.
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
«■ Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Esta nueva subasta se celebrará simultáneamente en Pinar del Río, y en esta Secretaría, el día 23 ,del próximo'mes de Noviembre á las 2 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
’ Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre flel Isla de Guba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del Ejército del día 24 de Octubre de
1889, en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente á perfeccionar su instrucción; el Excmo. Sr. Capitán general, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán el día l.° de Noviembre en todas las provincias de la Isla.
2.° Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3? Al terminar la instrucción del tiro al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para que por ellqs pueda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de ’as armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día, para conocimiento de todos y fines que se interesan.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
ven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familia y deseen .traerla, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y residencia expresarán en sns solicitudes que presentarán en los Gobiernos Militares de las provincias donde se hallen. 3.“ Las ventajas qne habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tie*> rra. Casa en el terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias que estén en la Península, Baleares ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4? Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Coba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5? La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se darán á cada colono con la condición de no poder venderla ni hipotecarla en el plazo de cinco años. Sirva3e V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las instancias de los. qne soliciten formar parte de la colonización.
Lo qne de orden de 3. E. se pnblica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1889.—El general de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intervención general del Estado»
Sección de atraso®.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la -Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, correspondiente al mes dé Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de I Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,089, I se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasla-! dar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia'te-I rritorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro I destino de D. Manuel Díaz y Ochoteco, á D. Manuel I León Escobar, Juez de primera instancia qne era de I Bataan, de ascenso en la Audiencia' de Manila, y ac-! tnalmente electo para ignal cargo en Ponce, de téruii-
II no en la de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, ' el enm-plimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Jorres
Obras Públicas,
Declarada desierta por falta de licitadores, las dos subastas celebradas para contratar, durante dos años, el suministro de maíz para el consnmo del ganado del Ramo de Obras públicas, afecto á la provincia de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 18 del qne rige, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva dé Obras públicas, se ha servido disponer qne se celebre nna tercera subasta del servicio expresado, bajo las mismas condiciones anunciadas en el número 28 de la Gaceta oficial correspondiente al 2 de Agosto último, aumentando basta seis pesos cincuenta centavos oro el precio de seis pesos oro asignado á la fanega de dicho grano en la condición 8.a del pliego de condiciones qne rigió en las subastas anteriores.
El Excmo. Sr. Capitan general dice hoy á ios Subinspectores de todas las Armas é Institutos de este Ejército, Comandantes generales y Gobernadores militares de las provincias de esta Isla, lo qne sigue:
Excmo. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de S. M. para la creación de colonias en esta Isla, qne han de producir beneficiosos resaltados para el país y para las familias colonizadoras, mi primer cuidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que han llenado, honradamente la misión de ser en Cuba el balnarte déla seguridad de la Patria. Las sólidas razones en qne be fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península ó Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan mny especialmente á las de los licenciados de este Ejército, que por la índole de sn servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertilidad de estas tierras, y de las fnentes de riquezas qne brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias de los defensores del país, es merecido galardón y justo premio del sacrificio qne han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir á la Pàtria en estos apartados climas. En tal concepto, y como nna maestra de la estima de que son acroedores los qne terminan sn compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la futura colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han do ser licenciados.este año, y reúnan las circunstancias de ser sargentos casados qne no se reenganchen, ó cabos y soldados, que siendo solteros, tengan famúia y deseen traerla á su lado, cayo número, sexo y edad, expresarán en sns instancias, sbí como el punto de su residencia. 2.a También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lie-
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyz«.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar..
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagn-do y Guevara, autorización para hacer un nnevo aprovechamiento forestal en terrenos que poséa en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde eBta fecha, euteivdiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gnía corres-

I,