HI
iAM
170	GACETA DE LA HABANA.
mo pasado, debiendo llevarse á cabo el acto, á los treinta días de la publicación de este anuncio.
Lo que de orden superior se inserta en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 12 de Julio de 1889.—El Administrador general, José. M. Zapata.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, durante dos años, en este Apostadero, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; se hace saber por este medio á las personas á quienes pueda interesar, que di -cho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del actual, ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Don Julio López y Morillo, Ordeñador de Marina del Apostadero, Juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al contador de Navio de la Armada D. José Muñoz y Sánchez, para que en el término de quince días á contar desde esta fecha, se presente en la ordenación de mi'cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el expediente administrativo que se le sigue.
Habana, 23 de Julio de 1889.—Por mandato del Sr. Juez instruetor, Francisco Enrique y Sánchez.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso, la Dirección de la escuela de entrada, para niños, del Calvario en la Habana, dotada con el haber anual de ochocientos cuarenta pesos para personal; casa y doscientos diez pesos para materia!; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1889.—El Secretario ge* neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Dobiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de San Miguel, en Cabañas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de .la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de lá Junta provincial de Instrncción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba*
Los Sres. San Román, Castro y Cp?, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravío de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
L5 que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la*carta de pago núm. 12, por valor de $ 8.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por
Hacienda y á nombre de D. José' Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hácienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada la comprar, en pública subasta, de los solares números 3, 4. 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
\ Manzanas	Número de solares	Valor por metros . cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguqa que no cubra el precio de la tasación.
29 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3^ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4¡> Constituida la Junta en* el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de' pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras' que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N — N ..... vecino de.!.... calle de-------ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.....hace proposiciones por el solar (ó solares) núfuero.....de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de ....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El-Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el nú-
mero 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con lá casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el' canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanatócoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ’ en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, lo« que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que le es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4á El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
ñ9 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro do la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N.......... N......vecino de...... provisto de su cédula personal número...hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Yersalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de Sao Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que-en el término de treinta días, contados desde el de la publi-
cación de e°te anuncio, se sirva presentar en esta Oficina, O’Reilly 38, los documentos justificativos de sq dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se pVocederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en. la citada Administración, en día y hora hábil y término le quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.