227
(tÁí’ITA dií la habana
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.^ Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta de Agosto próximo, en el Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51, para el ’emate del ingenio “Purísima Concepción,” situado en el
I" término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en »sta provincia; el cual se halla tasado, con sus ciento seis jabalíerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás I inexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, má-1 juinas y útiles dei mismo, en ciento ochenta y dos mil tres-I cientos nueve pesos ochenta y un centavos en oro; á fin de 1 que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo 1 jue se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en 1 avor de quien más diere. Haciéndose presente, que no »jxiste en la actuación, los títulos de dominio de la finca; 3 pie no se admitirán posturas que no cubran los doá tercios I le la tasación y que será necesario la exhibición del 10 por 3 .00 del valor de la finca, en la mesa del Juzgado, por los 1 amatantes, para que puedan ser los mismos admitidos.— ■Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el I [limo. Sr. D. Leandro Soler y Espalter y continuados por n D. Pedro Fernández de Castro,' contra D* Rosa María Ruiz I j Escobar, viuda de González y representación de los acree-3 lores de su concurso, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado I >n la Habana á 30 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.— | ?or su mandato, Luis Blanco. Y para su publicación en H ;res números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	364 P 1
■ Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-
II	diencia Territorial de las de fuera de la- Habana, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar seña-I ado las doce dei dia 22 de Agosto próximo, en el Juzgado, « 3an Miguel 51, para el remate del censo que gravita sobre || a finca titulada “Dos Ríos,” (á) “Quiebra Hacha,”, perte-U íeciente á Don Antonio Fernández Criado, situado en el I término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, pro-1 vincia de Matanzas, y que se compone de 32 caballerías y |1 y 277 .cordeles, ó sean 440 hectáreas, 92 áreas y 56 centiá-I reas; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesen-1 ta pesos ochenta centavos oro, y el cual ha sido tasado en 9 sinco mil; á fin de que, el que quiera hacerle proposiciones, M ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de re-I matar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debien-| lo advertir: que no se admitirán proposiciones que no culi bran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 p. g, | porque se celebra esta segunda subasta: que es condición I esencial, la exhibición en la mesa del Juzgado, del 10 p. g I del precio que sirve de base á la subasta, y que no constan H en autos los títulos de dominio de dicho censo, y que se saga 3a á remate el mismo, sin llenar previamente ese requisito, I í instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los | seguidos por el administrador de los cultos de Ntra; Sra. de | Candelaria, contra D* Matilde Gregoria Ponce de León de I Franchi Al faro, en cobro de pesos. Dado en la Habaha á 52 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, expido esta en igual dia.—Luis Blanco.
349 T 1
f I Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de í| D. Pedro Antonio Parapar, por ignorarse quienes sean es-| ,os, ni donde residen; que en las diligencias promovidas de | >ficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término | le tres meses, para su observación, en el establecimiento I lestinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis me-| íes sí lo juzgase necesario el facultativo encargado de la ob-3 ervación: á fin de que aquellos en el término de treinta lias, contados desde la fecha de la primera publicación le este edicto, ocurran á personarse en las diligencias, á íjer citar su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo | íicieren, se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda. Ha->ana y Julio 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, m Luis Mazón.	348 2
y
| )on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente emplazo á los parientes del presunto < I ilienado D. Manuel Valle Arango, natural de Asturias, 11 provincia de Oviedo, como de 48 años de edad, soltero, ci-I jarrero y vecino de la calle de Cepero núm. 5, para que en f | si término de un mes, se presenten en este Juzgado, sito cali le de San Miguel número 51, á gestionar lo que estimen 3 conducente acerca del repetido alienado. Habana 22 de 3 tallo de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio II Jarcia Brito.	350 2

OVIEDO.
I Don Alberto Ríos Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á I •’rancisco Argüelles y Alonso, hijo de Juan y de Bernarda B lifinitos, natural y vecino de Hevia, poncejo y partido de >iero, soltero, jornalero y de 30 años de ed^d, cuyo parade-
0	se ignora; para que en el término de quince dias, á con-ar desde la inseroión de la presente en larGaceta de Ma-rid y Boletín oficial de esta provincia se presenté én éste uzeado de instrucción, con el fin de hacerle saber la aeü-ación que formuló el abogado» del Estado en causa que se e sigue sobre contrabando de tabaco; bajo apercibimiento e seguirle la cau-a en rebeldía simo lo verifica y le parará
1	perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por ! anto, encargo á todos los individuos de la policía judicial,
| ue procedan á la busca y captura de dicüo Francisco; curas señas al final se mencionan, poniéndolo, caso de ser
lábido, en clase de detenido en el Castillo Fortaleza de es-a ciudad á disposición de este referido Juzgado.—Dado en >viedo & 20 de Mayo de 1889.—Alberto Ríos.—Por su manato, Benigno Vázquez. Señas personales:—Estatura re-ular, pelo rubio, ojos claros, nariz y boca regulares, color •ueno, b'gote rubio, viste camisa blanca de hilo, pantalón e lanilla oscuro, americana y chaleco de paño color café, orbata de color, calza botines y trae & la cabeza sombrero [1 ongo color café.	,	316 I 2
PUERTO PRINCIPE.
cual se dispuso se embargaran bienes de D® Bárbara Herrera, de quien es V. sucesor, en cuanto sean bastantes á cubrir la suma de mil quinientos pesos oro, y sus intereses al 12 p. 3 anual, desde el 22 de Julio de 1875, que adeuda á dicho D. Diego Lastre, como heredero de D? Amalia Valdés, según escritura de 24 de Julio de 1872, ante el notario D. Juan B. de Herrera, así como por las costas causadas y que se causaren, y que se estiman en quinientos pesos oro, para los curiales y doscientos para papel sellado. Que en su cumplimiento en 15 de dicho mes, el alguacil D. Antonio Pérez Ruíz, con mi asistencia, embargó la casa calle de San Rafael núm. 32, hipotecada por D® Bárbara Herrera á aquella responsabilidad, así como los alquileres que devengue y en cuanto sean bastantes á cubrir la principalidad, réditos y costas dichas. Y en su consecuencia y por ignorarse el domicilio de V., se le requiere para el pago de ellos, y conjuntamente se le cita de remate por medio de esta cédula, que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber que si dentro de nueve dias no verifica el pago de dicha suma é intereses ó muestra excepción legítima, personándose en los autos, se procederá, siu mas citarle, á dictar sentencia en el juicio; y al remate de los bienes embargados y demás que fueren de su propiedad, hasta hacer pago al acreedor de la principalidad, réditos y costas expresados. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889.—César Augusto de Con ti!—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.” Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
344 T 1
Ignorándose el paradero del pardo Joaquín Fuentes Díaz, cuya prisión provisional he decretado si no presta fianza personal por quinientos pesos oro, en el sumario número 52, por amenazas y hurto; he acordado dirijir á U. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su llamamiento y busca; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias paja la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas, Al final van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Joaquín Fuentes Díaz, natural y vecino de esta, soltero, oficio de campo y de 25 años de edad. No constan las señas personales. Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—César A. Viaña.	305 2
Sr. Juez de instrucción de...
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Luis Salbedo y Arteaga, Juez de primera instancia
del partido de Santa Cruz de Tenerife, capital de la
provincia de Canarias.
Por el presente y en virtud de providencia de 8 del corriente, recaída á escrito de D* Antonia Bencome y Padilla, por sí y como curadora adbona de su hermana Doña Francisca, promoviendo el juicio necesario de testamentaría de D. Antonio José Padilla y Cabeza, natural y vecino que fué .de la villa de San Sebastián, en la Isla de la Gomera, coriespondiente á este partido judicial, se tuvo por promovido dicho juicio, y se cita para él á D. Antonio y Don Tomás Padilla Méndez, ausentes, en ignorado paraaero, é hijos y herederos del causante, á fin de que se personen en los autos en debida forma, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 13 de Abril de 1889.—Luis Salcedo.—Por M. D. S. S., Luis de Miranda.
347 2
Juzgados;'de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D.	Fulgencio de la Vega y Z* ya.s, Juez municipal del dis-
trito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Valentín, natural de Valladolid, casado, como de 35 años, de estatura regular, trigueño, grueso, de bigote negro poco poblado, barba afeitada, viste decentemente y fué administrador del periódico «Laurac Bat;» para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Faustino Diez Oavifío, y de lp contrario Je parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Habana 26 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco
E.	de la Torre.	339 I 2
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén v encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Costales y Meana, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 años; á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia r< caída en la causa que se le sigue por violación de la niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lov contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 30 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—Por mandado pe su Señoría, Francisco E. de la Torre.	355 I 2
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad del distrito de Belén y accidentalmente en funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin de que en el término de nueve dias, ft contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ta causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. — Habana Julio 24 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Francisco E. de la Torre.	341 I 2
I)on César Angusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instanoia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Ramón Val-és, el requerimiento de pago, y citación de remate que ex->resa la siguiente cédula:—“Sr. D. áamón Valdés: en jtfi-io ejecutivo que sigue D® Teresa Lastre, como curadora el menor D. Diego de su apellido, mandado defender en oncepto de pobre, contra V., en cobro de pesos; se libró mandamiento de ejecución por el Sr. Juez de primera ins-I ancia de esta ciudad, fechado en cinco del actual, y por el
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez y cuyas demás generales se ignoran, pero que es ue estatura regular, como de unos 30 á 32 años, algo hoyoso de viruelas y de patillas; para que en el término de quince días, contados de-de la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d© lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 27 de 1889.--Fulgen ció de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de lá Torre.	356 I 2
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D® Dolores Domínguez, y sus me-, ñores hijas Di Purificación y Di Emilia Anglada, y á la menor Juana Barran, vecinas que fueron de Baratillo número 9, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve dias, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 22 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	295 I 1
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Este, por auto de esta fecha, y en la causa que se sigue por tentativa de estafa á Don Vicente Roque; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Vicente Roque y á D. Avelino Fernández García, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana y Julio 17 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	276 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Abelardo Güil y Don Agustín Medina, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ! la presente en la Habana en 18 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	250 I 31
HABANA!—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Joaquín Godoy, Datural del Caney, alto, delgado, con una nube que le cubre todo el ojo izquierdo, con patilla y bigote entre cano, siu constar sus. generales ni señas particulares; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por lesiones á Encarnación Biset; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Que así lo he dispuesto y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 25 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	307 I 1
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo El pidió García Varona, hijo natural de Domingo y de Josefa, ‘natural de Puerto Príncipe; vecino de las Minas, soltero, de 35 años, con alguna instrucción é ignorándose sus señas particulares; á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe ó sea conducido á él para ser notificado en la acusación fiscal en la causa que se instruye por lesiones graves contra el mismo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Que así lo he dispuesto á virtud de exhortó del Juzgado de Puerto Príncipe.—Habana y J ulio 25 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su 8ría., Gonzalo Iturrióz.	308. I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por. ante mí, ha dispuesto que se convoque por Ja Gaceta oficial al moreno Demetrio Sitjar y Soler, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día cinco del entrante mes, para cumplimentar lo ordenado por la Superioridad en carta orden de esta fecha.—Ha-baua y Julio 29 de 1889.—Andrés de Orozco. 361 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Francisco de Paula Baldó yáD? Merced Faura, vecinos que fueron de la calzada de Vives núm. 36, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 100: con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	265 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, al pardo Julián Sánchez Valdés, de la Habana, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Julio y de Josefa, y vecino de San Miguel 14; para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana y Julio 22 de 1889.—Andrés de Orozco.
•	290 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro: en causa criminal seguida por hurto de ropas á la morena Asunción Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora nombrada D? Isabel, que residía en el callejón de San Juan de Dios, y de la cual era lavandera la morena citada; á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	282 I 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Federico Rubio, natural de la Habana, soltero, de 25 años, tabaquero é hijo de Ciríaco y de Luisa; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Rubio, remitiéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro la presente.—Habana y Julio 22 de 188g.—José M. Larrazábal.— P. Sr, Andrés de Orozco.	293 I 30
En la causa criminal núm. 400 que en este Juzgado se sigue contra D. Manuel Piñón, cuyas generales se ignoran, por hurto á D? Catalina Dalmau y pardo Lucas Medina; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se cite y emplace al referido D. Manuel Piñón, para que dentro del término de diez dias comparezca en el Juzgad,e calle del Prado número 100, á contestar los »cargos que lo resultan en la referida causa; cierto y seguro, que se le administrará justicia: y que de no comparecer, le parará los perjuicios ánue diere lugar. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
248 I 30