GACETA DE LA HABANA.
1017
la causa que se les instruyó por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia je lo contrallo serán declarados rebeldes..—Colón 2 de Dviembre de 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las gigas.	1461 I 22
>n Félix 3. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la présente carta de edicto, cito,, llamo y emplazo al ¡ático Jorge Abreu, natural de Cantón, soltero, jornalero le 42 años; para que en el término de nueve dias, contar s desde la ftcha, se presente en la oéreel de esta villa á scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ;ue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le •á y administrará justicia y en caso contrario se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del zgadó para las notificaciones y demás trámites sucesivos. Cojón 31 de Octubre de J889.-Félix S. Varona.—Ante mí, io. Ramón de las Oagigas.	1466 I 22
Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y i plazo al moreno Manuel Chalá, natural de Pinar del o, vecino de Consolación del Sur, de 39 años de edad, sol-:o, labrador é hijo de Pantaleón y de Juliana; para que otro del término de nuevé dias, contados desde la fecha, presente en la cárcel de esta villa para cumplir la con-na que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ;rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administré justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las •tiflcaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Oc-bre 25 de 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato ae su Serta, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1407 I 21
m Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Félix Orama y López, natural de Santa Cruz de Teneri-solte.ro, jornalero, de 19 á 20 años de edad, hijo de José de María y vecino que fué de Cuevitas; para que dentro nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ra cumplir la condena que le fué impuesta por la Supe-bridad en la causa que se le siguió por lesiones: cierto y guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-iia y de no s» le declarará rebelde y contumaz é incurso las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-ido para las notificaciones y demás trámites.—Colón y oviembre 6 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de Sría., Manuel V. Lavarría.	1511 I 21
. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. Miguel Gómez Escuderos, natural de la Esperanza y •ciño fie Villa Clara; para que en el término de treinta as, contados después de la fecha del último anuncio en la aceta oficial, Be presente en este Juzgado á un acto de jus-3ia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le erará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la py.—Colón y Noviembre 9 de 1889.— Félix S. Varona.— Dr mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1548 I 21
on Félix S. Varona y Bal azar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ardo Na/ario Pérez, natural de la Habana, de 44 años, sol-ro, zapatero, sin instrucción y vecino de Jovellanos; para ie en el término de nueve dias, á contar después de Ja tilma publicación de este edicto, comparezca en la cárcel Ibjica de esta villa para cumplir la condena que le fué opuesta por .la Superioridad en la causa que 89 le siguió br lesiones al de su clase José Cordero; cierto y seguro de je si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no ¡ orificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en | ,s penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ira los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 30 I a 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ma-uel V. Lavarría.	1420 I 21
. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por él presente único edicto, cito, llamo y emplazo á la ; íorena Santa Junco, hija de Víctor y de Ana, natural y ; ecina dé Jovellanos, soltera, de 17 años de edad, costurera • con imttucciÓD; para que en el término de treinta dias, eepués del último anuncio, se presente en este Juzgado á itisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas ue le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se ) siguió por estafa—Colón y Octubre 31 de 1889.—Félix S.
> parona.—Manuel V. Lavarría.	1419 I 21
tan Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ■ aoreno José González, natural de Jaruco, soltero labrador . vecino de la Macagua; á fin de que en el término de nue-\ e dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de ! ata villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa ;; riminal que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que ‘ L así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo í ontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en j as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ' ara los-trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 25 I e 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1406 I 21
| ). Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno j usto Morejóu, hijo de Francisca, natural de San Autonio e los Baños, vecino de Palo Seco, soltero y labrador; para i] oe dentro del término de nueve dias, contados desde la fe-. ha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; 5 ierto y.seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-rará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y 1 »or bastante los estrados del Juzgado para los trámites que •! curran.—Colón y Octubre.31 de 1889.—Félix 8. Varona, ] -Por mandado de 8. S., L. Kamón de las Catigas.
• . .	1462 I 21
i). Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al more-1 io Pantaleón Mesa, natural de Pinar del Río, soltero y de u 2 años; para que dentro del término de nueve dias, con-'• ados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á | escarbarse de la culpa que le resulta en la causa que se le | Igue por hurto; bajo apercibí miento de que en otro caso I erá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubie-K e lugar con arreglo á la ley.—Colón Octubre 31 de 1889.— R í’élix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón I e las Cagigas.	1463 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Saldi var, hijo de Liborio y de Rosa,^natural de la Catalina, de 27 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Octubre 31 de 1888.—Félix 8. Varona,—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1464 I 21
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia, dictado en la causa formada por hurto ue 1 yegua, al moreno José de los Santos Hernández, he dispuesto se proceda á la busca de una yegua color dorada, como de 6} cuartas de alzada, con un lucerito pequeño en la frente y con el hierro apagadoC. C. B., cuyo animal le fué sustraído en la tarde del veinte y cuatro del actual de la colonia de la propiedad del Sr. Conde de Barreto, en el barrio de Taño en San Antonio de las Vegas; Temiéndola en su caso á este Juzgado; procediendo al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean dicha yegua; pues así lo be dispuesto en la causa de referencia, Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Bejucal y Octubre 29 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carb&llo.	1438 1 22
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiuccióu de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernández Fuster, hijo de José y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 27 años y tabaquero; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al moreno Blas Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 1? de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su S., Angel Carballo.	1418 I 22
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Brito y Sosa, hijo de José y de Catalina, natural de la Habana, soltero, zapatero y. de 21 año&; para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado á fin de ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue ep unión de otros por juego prohibido; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Octubre 28 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carballo,
1405 I 22
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Hernández y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 años y de profesión billetero; á fin de que en el término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y-seguro de que si así lo hiciere -se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII Octubre 26 de 1889. - José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1404 I 22
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo á Francisco Castellanos, natural de Cuba, soltero, de 37 años, labrador é hijo de Manuela Castellanos; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1373 I 12
Don Calixto Llerandi y Bah amonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agripino Mendoza (á) Crespo, natural de Sagua de Táñanlo, soltero, de 18 años de edad y de campo; para que dentro del tèrmi no'de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi —Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.
1390 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Campos Martínez, natural de Jaén, soltero, de 27 años, labrador é hijo de Juan y de Rosa; con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa criminal por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 11 de 1889.—Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copla.—Díaz.	1391 I 22
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Bueno, natural de Guantánamo, soltero, de 40 años, de campo é hijo de Clarisa Fabré; y á Joaquín Bueno, natural de Guantánamo, soltero, de 23 años, de campo é hijo de Marturina Bueno: para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena impuesta en causa por delito electoral; bajo apercibimiento ae ser declarados rebeldes si no lo verifican sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.— Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1400 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martas Hernández, cuyas generales se ignoran; para que den-
tro del término de veinte dias se presente en la cárcel de* esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Justo Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cont arreglo á la Ley. Be encarga á las autoridades y agentes do la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Santa Clara y Octubre 10 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1393 I 22
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y & consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro* cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Pedro Rizo, propietario y de ignorado domicilio, para que se cite al expresado Rizo por medio de tres números del Boletín oficial y Gaceta de ia Habana, para que á las 3 de la tarde del día 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fia de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Real < 'asa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la suma de sesenta y cuatro pesos seis centavos oro que adeuda, procedentes de siete años de réditos del capital de ciento cincuenta pesos que á favor de la demandante reconoce en- ochocientas treinta y cinco varas planas, manzana cuarta, lote número 8 en la calzada Real de Puentes Grandes número 107; apercibido el referido D. Pedro Rizo de que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida será declarado rebelde y continuará el juicio según lo dispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación del repetido D. Pedro Rizo por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1691	T 23
El Sr, Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro» curador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Julián Jiménez, propietario y .de ignorado domicilio; para que se cite al expresado Jiménez por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que á las 3 de la tarde del día 12 del mes de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núui.0 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia v Maternidad, en cobro de la cantidad de catorce pesos catorce centavos en oro que adeuda, procedente» de tres años de réditos del capital de treinta pesos que á favor* de la demandante reconoce en la casa número 73 de la calle de Antón Recio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida se le seguirá el juicio' en rebeldía según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación dei repetido Don Juiián Jiménez por la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas".
1692	T 23
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Francisco González, cuyo domicilio se ignora; que se cite al expresado González por tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del dia 12 del entrante mes dé Diciembre, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle devSan Ignacio nú* m¿ro 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin ¿le celebrar el juicio verbal que le establece la referida Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro que le adeuda, procedentes de doce afios de réditos del capital de ochenta pesos oohenta y nueve centavos oro, que á favor de la demandante reconoce en la casa núm. 52 ae la calle de Puerta Cerrada, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para la citación del repetido D. Francisco González Arango por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889. —Félix Puig y Cárdenas.
1693	T 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Clemente y Santa Lucrecia.
(Circular en Gudalupe.)
Sociedades y Empresas.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria
Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se.le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José María García Montes,