gaceta de la habana.
501
personal de los demandados, como ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto de don Eliseo Giberga, don Antonio Rodríguez Parras, don Juan Bautista Prentices Rey, don- Fernando Illas Bujanda, don Avelino Ramentol, don José Ramírez Ovando, don Juan Tapia Alonso, don Samuel Giberga y Gali, don Félix Camino y Teja, don Manuel Antonio Aguilera y Márquez, don Ramón Montalvo y Mantilla, don ' Joaquín Eduardo García Torrens, don José Ramón Cabello Bermúdez, don Mariano Hernández Hevia, don Federico Fernández Lanz, don Joaquín Demestre González, don José Calera, don José María Bérriz Negrin, don Julián del Val y Ortiz,. don Francisco Armenteros, don Manuel Verna Blanco, don Casto Willoldo Walsed, don Miguel Antonio Pedroso, don Martín Pedroso Pedroso, don Francisco Oliva García, don Rafael de la Hoz, don Manuel Eutralgo Xi-qués, don Juan G. Duarte, don Angel Castro, don Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Antonio Caro, don Pedro Barrios Huezo, don Antonio Bruzón García, don Juan Manuel Au-sinde Pacheco, don Mariano Averhoff Medina, don Juan Montero Zambrana, don Félix Prendes Mahon, don Gregorio de la Maza Alcántara, don Eusebió A. Pérez de la Oliva, don Federico Frasquieri García, don, Antonio Reyes y Gamba, don Antonio Ruiz Rodríguez, don Agustín Coronado Pilona, don Antonio Mesa Domínguez, don Juan Pa-nadés Pina, don Ignacio J. Gutiérrez, don Manuel R. Angulo y Garay, don Francisco Xiqués* don J. L.’ GuitartAl-varez; don ífranciséo Rodríguez Acosta, don’ Félix f Mattini y Martínez, don Manuél Larios Córdova, don Gregórtó Palacios, don Bernardo Alonso Martínez, don Casimiro
•	Ramos de fy, Rosa, don Epifanio Cué* y Pérez, doh Eduardo Acosta y Mayor, don Ambrosio Apatfcio; dòn Alberto Car ricarte y del Villar, don Joaquín Fernández de Lara, don Pedro González Larri naga, don Julián Ernesto López y Campos, don Carlos Luis García Ruiz, don Manuel B. Moté, don Francisco de P. Michelena, don José J. Granados, don Lino Villa y Ceballos, don Juan Manuel Bustá-mante y García, don Francisco Farrés y Alonso, don Enrique Farrés y Alonso, Ldo. don Antonio Pérez Utrera, don Pío Rabio Boligan, don Francisco Steegert Rodríguez, D. Máximo V. Valenzuela, don Emilio Bu Boüchetr More-jón, pardo Doroteo Lei va y pardo José Monserrate Lara y Armas: por no haber, sidos hallados en los domicilios qne
. en las listas del Censo'Electoral para Diputado's á Cortes se le-designaron; ha dispuesto S. Sría, en providencia de ” esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente
♦	que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres oúmeros de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro ¿él término de nueve días se ptesénten en este Juzga-
: do. sito calle de Cuba número 20. si 16 estimaren copvé-- niente, á oponerse á la pretensión del eléétór Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere
Í^ersonal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren, e& parará el perjuicio qüé hubiere fugar éh derecho. Y pata su publicación en! la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana, Agpsto 28 dé 1889. Ávblincr Suárez.	671 O 10
... Don Cecilio Llavería, Juez de primera instancia accidental . del distrito Esté de ésta ciudad.
Por el presenté edicto .bago saber: Que en auto del día dos del actual declaré en estado de quiebra á D. Manuel H Crespo y Cagiga, á instancia süya, disponiendo hacer pública esta declaración por edictos eñ los paráges acostumbrados y en la Gaceta y Boletín oficial, cómo lo verifico ; y ép virtud del présente y de lo que la Ley prescribe, sé pro-hibe que persona alguná haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, ni á otro en su nombré, dabieudo. tari solp verificarlo al depositario D. Manuel Gómez, comerciante de ésta ciudad, calle dé Mercaderes número 2, pues eu caso contrario no quedarán libres de las obligaciones que ten-gan pendientes; así mismo se previene á todas las personas £ en cuyo poder existan pertenencias del expresado Crespo, I que lo manifiesten al Comisario D. Francisco Palacios, por Hfj medio de nota; en el concepto, que de na efectuarlo, se les f] tendrá por ocultadores de bienes y cómplices en dicha quie-8 bra, y por último, se proviene á los acreedores, qne el día | y hora que se les señale se presenten en la sala de audien-. eia del Juzgado personalmente ó por medio de apoderado, para la celebración de la primera junta general, apercibidos de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio á ue haya lugar en derecho. Y para que llegue á noticia e todos y nadie pueda alegar ignorancia, expido el présente en la Habana, á 5 de Septiembre de 1889. Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llaverías.	769 O 8
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de. primera instancia en propiedad del distrito Céntro dé esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente del presunto dementé D. Santiago'Quintana y Palmer, qne cursa en este Juzgado y por ante el escribano que refren- ¡ : da, se emplaza á los parientes de dicho individuo, que es k natural de Palma de Mallorca, casado, albañil y vecino de Acosta número 1, para que, dentrp del término de un mes, á contar desde, la fecha de la últimá publicación én la Gaceta oficial, comparezcan si Jo tienen á bien enelJuzgadp,
¡ sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente; en la inteligencia dé que pasado ese término, se resolverá con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta ofi-ctal libro el presente. Habana y Julio 26 de 1889.—Vicente • Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 718 8 i. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro ae esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: Que en la pieza separada á los autos de la testamentaría de D? Hilaria de la Cruz y Guerra, formada para tratar de la defensa por pobre de D* ólaílá, D? Agustina y B* Mercedes López, se ha dictado la providencia que dice: Habana, Julio 18 de 1889.
’ De la promoción de defensa por pobre establecida por doña Olalla. D? Agustina y D5 Mercedes López, traslado por seis días a los demás herederos* y Ministerio Fiscal, previniéndoles á dichos herederos que litiguen unidos y bajo una misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones de que hiciesen uso, conforme á lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1865, porque se rije el juicio principal. Lo manda y firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito del Centro^ Doy fe. Vicente Pardo, Ante mí, Arturo G&lletti. Y para notificar la providencia inserta y conferir traslado por seis días de la promoción de la defensa por pobre establecida por D? Olalla, D* Agustina y D? Mercedes López, á D. José María Izturriza, cesionario de D? Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín, D? María de Jesús de Zayas Ba-zán, Di Merced de la Cruz de Díaz, D.a María de los Dolores Urbán y Ramos, Di María Josefa de la Cruz Suárez, Di Cecilia, Di Eduviges, D. Julián y D Federico López Zayas Bazán, D. José del Pino y Pérez, como nieto de doña María Ignacia de la Cruz y D* Ursula Sebastiana Cruz, todos como herederos de Di Hilaria de la Cruz y Guerra, cuyos domicilios se ignoran; previniéndose á dichos herederos que litiguen unidos y bajo una misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones de que hiciesen uso,
conforme á lo dispuesto en el artículo 235 de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1865, porque se rije el juicio principal, expido el presente para su publicación por tres números consecutivos, en la Gaceta de la Habana. Habana, Septiembre 2 de 1889, Vicente Pardo. Por mandado de S. Sría. Arturo Galletti.	. 717 T 7
HAB ANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gáceta del Gobierno General dé esta capital, hago saber: Que á consecuencia del concurso necesario de D. Agustín González Abreu, por providencia de dos del corriente, he dispuesto, á instancia del Síndico, se ponga nuevamente en subasta pública, sin sujeción á tipo, la casa calzada de Jesús del Monte número 440, retasada en; la Cjantidad de siéte Mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, habiendo señalado ara él áctó el' día 7 de Octubre próximo, á las doce, en el uzgado, sito en la calle de San Miguel, número 51, advirtiendo qde no se ha suplido previamente la falta dé títulos de propiedad; que el remate se verificará á favor del mejor postor y qué para tomar parte en la subasta, deberán los ficitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad ignal, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta anterior, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana, Septiembre 4 de 1889. Ante mí, Luis Mazón. Guillermo Bernal.	762 T 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito .Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción* José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González« sobre uu¡udad de una cláusula del 'testamento de D. Pedro Gónzáléz Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado, en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia, de la Habana, compuesto de una caballería de tierra de color mulato rójo de segunda y tercera clase; tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en ovo; cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; con la advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento, destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 por 100 líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito 1 no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y, en su caso, como parte de!precio dél remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Agosto 80 de 1889.—Guillermo Berna!.—El escribano, Antonio García Brito.
744 T 0
LA BISBÁL.
Juzgado de primera instancia de La Bisbal. Escribanía de D. Francisco de B. Vieens,—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez del partido, con providencia del dia de hoy, en méritos de autos de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre constitución de hipoteca ó pago de cantidad instados por D. Antonio Ribot e Iglesias, vecino de San Félix de Guixolo, contra D. Manuel Figueras y An-glada, domiciliado que fué en Gnanabacoa, Isla de Cnba, hoy dia difunto; se cita y emplaza á los herederos desconocidos de dicho D. Manuel Figueras y Auglada, para que dentro el término de sesenta dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, bajo apercibimiento en caso contrario, de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. La Bisbal 5 de Julio de 1889.—Ante mí, Francisco de B. Vieens.	770 P 8
MATANZAS.
j Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Perfecto, D. Felipe y D. Juan Dionisio de Ayala, se ha dispuesto por providencia de 24 del corriente mes, se requiera á los expresados deudores para que dentro de tercero día satisfaga^ la suma de setenta y dos mil pesos oro que adeudan por anualidades vencidas en dicho concurso, apercibidos de embargo y remate de los bienes hipotecados, y no siendo posible requerir personalmente á los citados deudores por ignorarse su paradero y no constar su domicilio, se les hace el requerimiento por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana« y 4 fin de que les páre el perjuicio consiguiente. Matanzas, Agosto 27 dé 1839. ' Santiago Castro.
791 P 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judit cial, ha librado con esta fecha y por ante mí, el edicto qne . dice así:—“D. José María Véiez Vázquez, Juez; de primera instancia de este partido judicial.—Por medio del presen-té edicto hago saber: que en pro videncia.Úe treinta1 y uno del mes que acaba de espirar, dictada en la demanda ele: cutí va seguida por D. Antonio Sotolongo y Franchi AL faro, como padre de D. Gerardo Tomás de Sotolongo, con-j tra D. Bonifacio Blesa Jiménez, en cobro de trescientos pesos oro, con sus intereses procedentes de réditos de censos de una capellanía que mandó fundar D? María Josefa^ Justiniani, y que se fundó por los Albaceas de ésta en veinte y cinco de J unió de mil setecientos noventa y cinco; en el ingenio “San Francisco”, dejla cual es capellán el refer rido menor D. Gerardo Tomás de Sotolongo, se ha dispuesto se haga por medio de edicto la. citación de remate, a! deador D. Bonifacio Blesa Jiménez, para que dentro de nueve días hábiles se oponga á la ejecución despachada á nombre del Procurador B. José Rodríguez Ayala, como apoderado deleitado Sotólóngo, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de pago, al propietario el Sr. Blesa Jiménez, por ignorarse su domicilio, el mencionado ingenio “San Franoisco de Alfaro’ ’, con sus fábricas y maquinarias, todo lo cual quedó al cuidado de D. Emigdio Cruz Britó, encargado de la finca, ún ica persona que se encontró en ella y á quien se hizo el requerimiento de pago, en cumplimiento, de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; apercibido el Sr. Blesa Jiménez de que si no comparece, le parará el perjuicio consiguiente. Que así está dispuesto.—Gnanajay, Septiembre 4 de 1889.—José María Vólez.—Ante mí, Manuel Garrido. ”-Y para su publi* cación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanajáy, Septiembre 4 de 1889.—El Escribano, Manuel Garrido.
795 P 10
y
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. José Alvárez Pejáez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio úítimo, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de, la Ley Electoral vigente; y como no lia ^podido verificarse ésta respecto de D. Ceferinó Díaz Castañón, D. José María Molina y D. Matías Miranda, por no haber sido hallados en el lugar de sus residencias; ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente que so fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previnióudose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á opóüerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos dé que si no lo hiciesen les pá-rará el perjuicio á que hubiere.lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres núíneros, libro la presente. Guanajay y Agosto 12 de 1889. Manuel Garrido.	651 O 8
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: Que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de segundo emplazamiento que dice así: Cédula para el segundo emplazamiento de D. Bernardo y D? María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de D. Bernardo Sanz y Abadía. El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia dé esta ciudad y su jurisdicción, en providencia del d¿a de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Luis Mauri, D. Gregorio Llano por si y cómo liquidador de las sociedades de Llano y Helguera y D. José María Valdés Coca, cesionario de D. Deogracias Gil ooptra.D. Bernardo y doña María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de don Bernardo Sanz y Añadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ochó pesos, sesenta ,y dos* y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centavos en billete del Banco. Español; á instancia de los actores ha dispuesto se haga á dicha sucesión el segundo emplazamiento, para que déntro de quince días se perdoné en dichos autos, con prevención de que si compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río, 4 ae Septiembre de 1889. Mateo J. Quintero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1889. Ante mí, Mateo J. Quintero, J. M. déla Torre.
792 P 10
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia dél distrito de Morón.
Por erpresente segundo edicto, se hace saber á don Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual'se ignora, que en la demanda de pobreza promovida por. doña María de la Concepción Pardo y Pardo, para establecer acciones contra V. enjuicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se le cita nuevamente, según lo dispuesto en el articulo *527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, pata que on ©1 termino de quince días se persone en los autos á contestar la demanda; en la inteligencia de que si no compareciere dentro del término «xprosado, 1© parará el perjuicio á que hubiere Iügar en derecho. Morón, Agosto 21 de 1889. Ante mí, Manuel Díaz Pine. Pascual Gómez.	• «	741 O 8
JABUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisco A. Rivorosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de la sección décima sexta, de D. Arsenio Colina Valle y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 27 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto á D. José Pé-rés Fernández, por no haber sido hallado en la residencia que en las listas se le designa, ha dispuesto* S. Sría., en providencia de esta fécha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres» números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndose al mencionado individuo, que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere, le parará el per juicio que. hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— Jaruco, Agosto 29 de 1889. Rafael Aguiar.
718 O 8
SANTA CLARA.
Don Francisco M. Gispert, Escribano de actuaciones de este Juzgado de primera Instancia de Santa Clara y su partido Judicial.
Por la presente cédala hago saber á la sucesión de don Juan Martínez de la Maza, que el Sr. D. José María Fernández d£Castro y Apestegul, Juez. de primera instancia ¡ de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de este día y á consecuencia ae la demanda de pobreza promovida por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor dofiá Máxima María Beatriz ..Rodríguez y «Jiménez, para litigar con la indicada sucesión, .se naga ájSstá.la segunda citación, á tóúor de lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, a fin de que dentro de quinto día comparezca á contestar la indicada demanda. Y para el cumplimiento de Indispuesto libro la presente; ad virtiéndoles, que en caso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en dereono. Santa Ciará, 'Agosto 23 dé 1889. Francisco M. Gispert.
768 T 1
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: Que por provideucia de esta fecha, dictada en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Martínez, formado para tratar de la impugnación de la liquidación practicada por el actuario, se ha dispuesto se cite por este medio, y para que constituyan su representación en dicho juicio, á los herederos de don Juan Albertí y á los de D. Domingo Martínez, á fin de qué dentro del término de veinte días evacúen la »instrucción que se les confiere de la expresada liquidación, apercibidos que sí dentro del término referido no la consituyen, serán representados por el Ministerio fiscal. X para su inserción en la Gaceta oficial se libra este edicto Güines y Agosto 19 de 1889. Antemí, Ldo, Juan Bta. Díaz. José Suárez Fernández.	712 y 7