968
GACETA DE LA HABANA
contra la sociedad de Soto L. y Comp?, en cobro de pesos. -^Habana y Noviembre 11 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí. Francisco Ozeguera.
1525 T 16
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos seguidos por Don Fernando de la Riva, contra los herederos de D. Miguel de Aldama, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda ai remate de las casas situadas en Guanabacoa, calle Real núm. 25, de mampostería y azotea, de dieziocho metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo; tasada en nueve mil ciento ocho pesos ochenta y seis centavos; y calle de Vista Hermosa núm. 31, construida de mampostería y tejas, que mide nueve metros setenta y cuatro centímetros de frente por cuatro metros cincuenta y dos centímetros de fondo; tasada en cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y nueve centavos; y un solar situado, calle de Vista Hermosa esquina á la calle Real sin número, que ocupa una superfìcie de ochocientos cincuenta y seis metros veinte y siete centímetros cuadrados de terreno, con sú cerca de mampostería y algunas habitaciones; tasado en mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y nueve centavos; un crédito contra la Empresa del ferrocarril del Oeste, de cincuenticinco mil setecientos cincuentiocho pesos oro, tasado en diez mil quinientos noventicuatro pesos dos centavos oro; y un censo de diezinueve mil seiscientos cincuenta pesos, reconocido en cincuenta y dos y media caballerías de tierra, de las que se compone el ingenio “Tartesio,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, partido judicial de Sagua la Grande, tasado en nueve mil ocnocien-tos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia doce de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado calle de Tacón núm. 2; y se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, depositándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto que los títulos de propiedad de los referidos inmuebles constan en los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Noviembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti, i
1559 P 16
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. ¡3ra.’ D? Concepción de la Cantera y Clark, . Con des a viuda de Casa Montalvo, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dispuesto, por providencia de dos del actual, se haga saber á D. Francisco Quirino, D* María Irene y D. Ramón Joaquín Amaro y Barroso, D, Francisco y D. Joaquín Amaro y Barroso, cuyos domicilios se ignoran, como segundos y posteriores hipotecarios del ingenio “Ecuador;” que á instancia de la Excma. Sra. D* Concepción de la Cantera y Clark,'* Condesa viuda de Casa Montalvo, se sigue demanda ejecutiva, contra D. Tomás Barroso y Cartaya y que en ella ha sido embargado dicho ingenio “Ecuador,” para el pago de los réditos del censó del capital impuesto á favor del Condado de Casa Montalvo, como primer hipotecario y que en la ejecución establecida se ha dictado sentencia de remate y se encuentra ejecutoriada, iniciándose la vía de apremio, contra el mencionado ingenio “Ecuador,” y se va á proceder al avalúo y subasta del mismo y se ha ordenado notificárseles para que comparezcan en los autos, si lo creen conveniente á sus intereses á hacer uso de los derechos que les reconoce el artículo 1484
de la Ley de Enjuiciamiento Civil., .Y nara	----*---
á los mencionados Sresr, se libra él presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. —Habana y Noviembre 4 de 1889.—Arturo Galletti.
1532 P • 14
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audién-cia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber: que en el juicio abintestato de D* Felicia Sánchez Canalejos, ha dispuesto sacar á pública subasta, qué tendrá lugar el dia doce de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 51, el potrero denominado «Tinajita,» comprendido en la hacienda “San Felipe Santiago de Cusco (á) Sabana de Bacana-cum,” situado en el barrio de Bagaes en Nueva Paz, jurisdicción de Güines, provincia de la Habana, distante catorce kilómetros del paradero de Los Palos; y mide una superficie de sesenta y siete caballerías de terreno llano equivalentes á ochocientas noventa y nueve hectáreas, dos mil trescientas áreas y veinte y cinco centiáreas, de 1 arcuales diez y seis caballerías son de terreno alto, colorado, con manchas de piedras y vegetales de majaguas y cedros; veinte caballerías de terreno negro y mulato, y treintiuna de terreno bajo, retasado en tres mil cuarenta pesos en oro; y un solar situado en esta ciudad, calle de Jesús Peregrino esquina á Soledad, compuesto de cuarenta metros de frenóte por veinte y siete de fondo ó sea un solar de mil ochenta y cinco metros cuadrados, retasado en mil trescientos cincuenta pesos en oro; no admitiéndose postura que no cu-¿hra el precio íntegro de sus retasaciones; para tomar parte ten la subasta consignarán los Imitadores’ previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto uDa cantidad igual al 10 por 100 efectivo de la tasación de dichas fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio García Brito.	1509 T 13
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano que refrenda, la cédula de citación que dice así:—A la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, que la componen Don Anacléto, D‘ Altagracia, D? Paulina. D® Josefa, D. Justo y D. Pablo Pérez Zamora V su viuda Doña Isabel Enriqueta Martín de Scia. En el Juzgado de primera instancia de Marianao, por ante mí, cursan diligencias promovidas por el Ldo. D. José García Montes, como curador de D. Angel Infante, preparando la vía ejecutiva para litigar contra la expresada sucesión; en cuyos autos se ha dictado la provi-dénéia que dice así:-Providencia.—Juez, Sr. Maragliano.— Marianao y Octubre 81 de 1889. Por presentado el anterior cabrito, hágase como en el mismo se solicita, señalándose paira la compulsa del testimonio de la escritura que se pide, el'dia veinte del entrante mes de Noviembre, á las once de la mañana, en el archivo general de protocolos, previa citación de la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, y por Ignorarse el paradero de dicha sucesión, se verificará por edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre jr ^¿ publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial ae lá provincia. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.— Maragliano.—Luis de J. Sansa. En su virtud, por la presente cédula cito a la ya repetida sucesión de Zamora, pa-
ra que el dia y hora expresados comparezca en el archivo general de protocolos* sito calle de los Condes de Casa Moré número 102, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en 3 de Julio de 1819, ante D. Miguel García Alayeta, y por la cual D. Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición! renunciatoria del R. P. Fr. Bartolomé de los Reyes, por mil seiscientos setenta y cinco pesos que cargó y situó en diez y media caballerías de un potrero que compró á D® María de la Encarnación Armona, y que hoy forman parte del ingenio “Tahoro,” propiedad hoy de la sucesión ae Zamora; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao y Noviembre 4 de 1889.—Luis de J. Sausa, Y por ignorarse el paradero de la repetida sucesión de D. Pedro Pablo Zamora, se les hace por este medio la citación dispuesta en cumplimiento de lo proveído en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Marianao y Noviembre 4 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Luis de J. Sausa.	1479 T 14
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía seguidos por D. Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Bar-celó y Faner, quien á su vez hubo ese carácter del Sr. Conde de Casa Bayona, contra D® Josefa Carballo y Urdapille-ta, viuda de Portilla y sus hijos Di Amelia, D; Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y ahora “Santa Amelia,” de la propiedad de los j demandados; se ha dispuesto llevar á efecto la notificación y emplazamiento de dichos demandados, cuyo domicilio se ignora, en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se ha fijado en el sitio de costumbre la cédula que á la letra dice así:—En los autos declarativos de menor cuantía que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por mi Escribanía, establecidos por el procurador Don Miguel Valera, á nombre y con poder de Don Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Barceló y Faner, quien hubo ese derecho del Sr. Conde de Casa Bayona, contra D> Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla y sus hijos Doña Amelia, D® Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y actualmente “Santa Amelia:” se ha dictado, á instancia de dicho procurador, la providencia que dice así:—Guanabacoa y Octubre 81 de 1889.— Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y proveyendo lo pendiente del escrito de demanda; teniéndose por hechas las manifestaciones contenidas, en los apartados tercero y cuarto, eu cuanto al sexto y séptimo de conformidad con los artículos 679, 680 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se admite la presente demanda declarativa de menor cuantía, de la que se confiere traslado áD® Josefa Carballo y Urdapilleta, viada de Portilla, por sí y como tutora y curadora aa bona de sus menores hijos D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, yáD? Amelia, D® Blanca y D. Francisco de la Portilla y Carballo, á quienes se notificará y empla-
-££*nw8&2ss
presenten en el juicio al objeto de contestar la demanda; y al otrosí del escrito que se provee en su oportunidad. Lo proveyó y firma el Sr. Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito, doy fé.—Arturo Benítez.—Ante mí, Rafael Galindo. En su virtud notifico y emplazo por medio de la presente á la expuesta Sra. Di Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, por sí y como tutora y caradora ad bona de sus menores hijos Don Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, y á Doña Amelia, Di Blanca y D, Francisco de la Portilla y Carballo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve di¿s comparezcan en el juicio, al objeto de contestar la demanda; previniéndoles que si no compare-, cen les parará el jérjuicio á que hubiere lugar en derecho.
—Guanabacoa y joviembre 7 de 1889.—Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta ofieial de esta provincia, se libra el presente—Guanabacoa y Noviembre 8 de 1899. — Arturo Benítez.-P>r mandato de su S. S. y ante mí, Rafael Galindo.	1536 P 15
GUANAJAY.
D. José María Véle’:y Vázquez, Juez de instrucción de esta Villa y su partile.
Por medio de 1; presente se convocan á los parientes más cercanos de D Fermín Nobregas, vecino que fué del pueblo de Cabañas para que en el término de cinco días después de la pubcación de la presente comparezca en en este Juzgado cu el fin de ofrecérseles el sumario que se instruye por suiidio del referido D. Fermín Nob regas, y de enterarles de ue puedan mostrarse p irte en dicho sumario y renuncia ó no la indemnisación de los daños y perjuicios que puea correspondeos. Guanajay, Noviembre 6 de 1889.—JosMaría Velez.— Ante mí, Manuel de* J. Arocha.	1480 13
MATANZAS.
El Sr. Juez de limera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, á contouencia de los ejecutivos seguidos.por D® Margarita Torre como curadora de D®, María Teresa Presas, contra el D D. Pedro María Cartaya, en cobro de cinco ihil seiscientosesenta y cuatro pesos y sus intereses, ha dispuesto por pridencia de cinco del actual, se notifique á Di Isabel Gair, viuda de Delmonte, en representa-ción de su hijo D. Etique Teodoro Delmonte, el estado de dicho juicio, para q intervenga en el avalúo y subasta de los bienes embarcos consistente en la casa calle de Gelabert número 4si le conviniere. Y para su inserción en la Gaceta oficial c Gobierno General de esta Isla, libro el presente. Matan*. Noviembre 9 de 1889.—Santiago Castro.	1543 T 16
Lodo. D. Alberto 1 Madan y Bebeagua, suplente del Juzgado Munici], del distrito Norte de esca Ciudad, en funciones de uñera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente yi virtud de los autos ejecutivos se-
Suidos en este Juzga(y ante el infrascrito Escribano por >. Alfedro Pérez y Ghia contra D. Manuel O laño y Molina en cobro de pesóte hace saber á D.1 María Silveria, D. Eduardo Adriano^. Eugenio, D. Cayetano, D. Mag-daleno, D? Francis*: D. Diego, D.1 Segunda y D.* Guadalupe García, á los.erederos de D. Venancio García y Suris, D. Narciso leí, á D. Enrique Capirò, por sus
hijas, á los herederos de D* María de los Angeles, D? Ma*fa de las Mercedes, D? Blanca Rosa, D® María Luisa, D* Ana Josefa y D® María de la ConcepciónwPérez y García, á D . Juan José Peréz, como heredero de D.1 Herminia Pérez y García, á D. Juán Obeso, áD. Numa Vuilleumier, á los Srs. Menendes Pirez y compañía, D> Antonia Abreu y Roque y á D. Francisco María Fernandez, como hipotecarios los primeros y arrendatario el último, de los ingenios «8an Antonio» y «San José,» embargados al deudor Oiano, á consecuencia del juicio de referencia, que ©ste se encuentra en la via de apremio, habiéndose solicitado por el actor el avalúo de ambas fincas; lo que se notifica á los hipotecarios antes relacionados por este medio en virtud de ignorar el lugar de su residencia, á los efectos del artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin de que si les coviniere intervengan en dicho avaúlo y en la subasta de las expresadas fincas, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Octubre 31 de 1889.—Alberto W. Madan.—Francisco V. Pérez.
1524 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez d© instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. José María Arraz y Bouzón, que residía eu Zulueta 36, para que* comparezca á las 11 en punto de la mañana del día 19 de los corrientes, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Habana, Noviembre4 de 1889.^Andrés de Orózco.	1451 I 16
El Sr. Juez de instrueión accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto qu8 se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Manuel Calo-zada y Febles, que residía en el Mercado de Tacón, calle Central número 16, á D. Manuel Rodríguez Pérez, de la misma vecindad y á D. José Tanag > y Duran de San Laza -ro, esquina á San Francisco, para que á las 11 en punto de la mañana del 23 de los corrientes comparezca.aate la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 10 de 1839, — Andrés de Orozeo.	1452 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de' la Gaceta oficial, se convoque á José Castro, que fué vecino y empleado de los Ferros Carriles Unidos de la Habana, antes de Villanueva, en 8 de J alio del año de 1833, en el paradero de la Ciénaga, para que en el término de quinto día á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado sito eu San Ignacio 24, con el fia de prestar una declaración en causa que se instruye por falsedad en documento oficial. Habana, Noviembre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.-	1498 I 16
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito i Este de esta capital.
Por esta mi re juisitoria y pregón, cito, llamo y empla» plazo á D. Rafael Fernández y Meuéudez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quienes se eateo-fiorin lao-jitttifioooio-noc» jr ot©ñafie tr&mitee que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra la presente.—Habaua Octubre 23 de 1889. -Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1350 I 16
El Sr. Juz de instracción del distrito del Eíte, á virtud de exhorto del Juzgado de Guaue, librado ed* causa por lesiones á la morena Juliana García, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque á la morena Luz Reyes, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número lí, á prestar declaración eu el referido exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Octubre 31 de 1839.
—José María Solís.	1433 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro* I ¡videncia de esta fecha y eu la causa seguida por lesiones I ménos graves inferidas al pardo José Ignacio Martínez; ha I dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta I oficial, se convoque al referido Martínez, vecino que fué de I Industria número 8, para que comparezca eu este Juzgado, I Chacón 17, con el fin de evacuar uq acto dé justicia. Haba- I na, Octubre 29 de 1839.—Fulgencio de la Vega..
1410 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado I á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. I José Gomes Hernández, vecino que fué de Villegas 41, y que en primero de Abril del corriente año, era Celador del I arbitrio de vendedores ambulantes, con el fin de queoom* | parezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habaua, Octubre 24 de 1839. Fulgencio de la Vega.	1359 I 13
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instruoccióu del distrito del Onsbe, cor ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones que sufrió el asiático Pedro Jábauo, se convoque á éste p >r I tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, para evacuar | un acto de justicia. Habaua, Noviembre 6 de 1839.—José I Clemente Santos.	¿	1453 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por I ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el asiático Jacinto Bueno, por expendioióa de papeletas de una lotería no autorizada, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático José, encargado qne fué del puesto de frutas, situado en Belascoaíu 55. Habana, Noviembre 2 de 1889.—José Clemente Santos.
1445 I 16
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del día-trito Centro,
Por este mi único edicto, oito, llamo y emplazo á Indalecio, cuyo apellido y señas particulares se ignoran; á fin de que eu el térmiuo de nueve dias, á contar desde el i siguiente eu que tenga- efecto la publicación del presente | edicto, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba á des- 1 cargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se . sigue por violación de Justa Abai, en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciu lad; cierto y. seguro que de hacerlo así I se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1» y
