
474
GACETA DE LA HABANA.
sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9» £1 rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de la calle de... núm........
enterado del pliego de condiciones para el. remate del Teatro Payret, publicado en la Qaceta del día.... de.........
ofrece la cantidad de.... (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. £1 Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle'de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se. crean pon derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se conti nuará el expediente hasta su terminación.
Habana, AgoBto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio B. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del £stado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique númeroq 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la callé del Alambiqué, y San Nicolás número 277.. v por el fondo con ja ya expresada calle del Alambique; tacada en mu ciento cuarenta wíí pesos, cincuenta y seis'centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
- 2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uuo.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se origin en, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de......... núm.......
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás -entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de..111J., (en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial. ,
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de alcances.
No habiendo comparecido oportunamente en esta principal D. Ricardo Zapino. Administrador; D. José Rodríguez de Mendoza, Contador; D. Elias Martinón, Oficial ífo; D. Bartolomé Zumbado, Oficial 4?, y D. Eduardo Mu-
ñoz y D. Manuel Espiga, escribientes que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, á contestar los cargos que les resultaron en el expediente que se les sigue para reintegro de los sueldos que percibieron en dicha época, indebidamente, he acordado con esta fecha declararles en rebeldía, y que las sucesivas notificiciones tengan lugar en los estrados de esta Administración, publicándose esta declaración para los efectos que procedan.
Pinar del Río, 28 de Agosto de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana. NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.	
Por	Importación			31851 38 		31851	38
»	Exportación.		22 74 .........	22	74
:»	Carga y descarga.	2306 88 .........	2306	88
u	. .25 centavos por p&sejero * —...	45 50 ...		45	50
«	Depósito Mercantil 						
«	Maltas por iofrao-ciones		117 24 	 ...	117	24
»	Resultas de 1887 á 1888		237 17 	 ...	237	17
	Suma	—...	34580 91 		34580	91
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
2025 60
2025 60
Para la Junta de Okas del Fuen*.
325 03
Total..
36931 54
325 03
36931 54
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cb.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... ...... 36931 54
Idem hasta igual día del año anterior...	54099 33
De ménos en 1889.......... 17167 79
Habana, Septiembre 2 de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco de Julio próximo pasado, del suministro de cal para obras municipales en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado ó sea siete pesos ochenta centavos oro, por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á pública subasta el suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia veinte del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto eu la sala Capitular bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y nueve de Julio último; en la inteligencia de que los actuales contratistas podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal, en que conste que no tienen responsabilidad pendiente, con expresión de la fian-
za ya constituida; si esta fuere menor qne la exigida por el mencionado pliego, habrá de acompañarse á la proposición recibo del depósito en la caja municipal por la diferencia que hubiere.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municiprl Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal la subasta del ingenio San Andrés, llevado á efecto el día 20 de Agosto con arreglo á lo que previene el artículo 9o, regla 7?, se cita á los herederos de D? Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de cinco días comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura á los rematadores de la expresada finca, en la inteligencia que de no .verificarlo la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación.en la Gaceta de la Habana por cinco días, se libra el presente anuncio que firma sil señoría, por ante mí el Secretario que certifico, en Hato Nuevo á 27 de Agosto de 18.89., Manuel Fernández; Francisco A. Mestre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer*Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.,,
Hago saber: Que eD el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una.finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don An tonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguarámas en el término municipal de Cienfue-go's, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este coa el camino nuevo de Ye-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste coa terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en pl de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José Q. Verde-guer Fieman.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, 6 individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sns instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio déla Roche.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por decretos del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes boles que represen tan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primes trimestre cuyo soeteo DEBIÓ VERIFICARSE EL 1? DE JUNIO DE 1889.
Nkmero de las obligaciones que comprenden. .
Número de las bolas.
1985.
2977
3321
4y90
5677
Del 19841 al 19850 Del 29761 al 29770 Del 33201. al 33210 Del 49891 al 49900 Del 56761 al 56770
Obligaciones del segundo trimestre correspondientes AL SORTEO DE 2 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
1764	Del 17631 aL 17640
3464	Del 34631 al 34640
3564	Del 35631 al 35640
4363	Del 43621 al 43630
5163	Del 51621 al 61630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Gobernador. —P. S., José Bamón de Haro.
