
• limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, iV ra que en el plazo de 30 días, que empezarán á con-I se desde la primera publicación de este anuncio en II Boletín ofíciaji de la provincia respectiva, presenten ; instancias documentadas en la ¡Secretaría de la Jun-| provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-fl sima se publica para general conocimiento, í Habana, 25 de Noviembre dé 1889.—El Secretario S neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
!£ Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de i Dirección de'la escuela de primer ascenso para ni->s, de Holguín, dotada con el haber anual de 350 pe-■s para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. ector se convocan aspirantes á la misma, para que i el plazo de treinta días, que empezarán á contár-i desde la primera publicación de este anuncio en . Boletín oficial de la provincia respectiva, presen» ¡n sus instancias documentadas en la Secretaría de i Jnnta provincial de Instrucción pública de Santia-o de Coba.'
Y en cnmplimieDto de lo dispuesto por S. E.
¡Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Secre-ario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección a le la Escuela incompleta para niños, de Sábalo, en i Juane, dotada con el haber anual de trescientos pe-I ios para personal; casa y 75 pesos para material; de líjí >rden del Excito, é Illmo. Sr. Rector se convocan H aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta Ijf lías, que empezarán á contarse desde la primera pu-olicación de este anuncio en el Boletín oficial de la jj| provincia respectiva, presenten sus instancias docu-a mentadas en la Secretaría de la Junta provincial de | Instrucción pública de Pinar del Río.
ÎiY en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Secre--tario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
I Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Vencido eD 22 del actual un pagaré de $ 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bie-íj nes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para | que en el térmioo de quince días se presente á ingresar su | importe, apercibido, én caso con ttario, de que se verifiea-I rá por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Adminis-| trador principal, Juan M. Zábalo.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recihos de réditos descensos de regula-res, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre* y Octubre, se avisa por este medio al púbtico para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada en esta Administración de 11 á 3 dé la tarde en los dias hábiles, en el concepto dé que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habana, Noviembre 19 de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de fbrmalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Oranados.
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda y Adua-* na de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado de asuntos generales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de Holguín, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresados en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo, se hace saber á la persona en cuyo poderse encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 15 dias de la publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.
Junta provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba.
Secreearía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros de pan, carne y comestibles á Jos Asilos Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad, en el año económico de 1889 á 1890, el Sr. Presidente se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 2 de Diciembre entrante, en la Secretaría de esta Junta provincial, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, disponiendo su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones vigentes, por el término de 20 días. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden acudir á esta Secretaría, á mi cargo, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de las publicaciones será de cuenta de quien resultare rematador. Y para su publicación expido el presente en Santiago de Cuba á 7 de Noviembre de 1889. An-drés; Yaillant.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el suministro del pan que se consume en el Hospital
civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera, Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital civil; conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Administrador de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta. .,<
Cuarta. El máximum de precio del pan será de diez y seis centavos metálico el kilogramo del fresco, y de ocho el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, el cinco por ciento de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garrantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de ¡a contrata, en todas sus partes, con el depósito en metálico en la Administración Principal de Hacienda, del diez por ciento de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiara á regir desde le de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Juniq.de 1890.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés VaiUant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan. que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el .tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por ciento, si la hiciera).
Fecha y firma del proponente.
1045
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia
de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. ’ Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Administrador de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diárias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.'
Cuarta. El máximum de precio de la carne seirá á razón de veinte y siete centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores, con recibo acreditativo de haber consignado en la Administración principal de Hacienda, en metálico, el cinco por ciento de la acendencia total del remate, para grrantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmeo-te por la carne que sq haya sumiuistrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones; se admitirán pujas Verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento, en la Administración principal de Hacienda, de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés VaiUant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.......por ciento, si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de I03 artículos que
se emplean para comestibles en la casa de Beneficen-/ cia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que Sea de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el administrador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico del cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el peijuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedar.á desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla ia condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.