ANO LINúm. 34
Viernes 9 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pag. 271.
PERIODICO OFICIAL IDIEIL GOBIZEIELIISrO
PCWOl DIB SViOHIPOIOM.
r
Habana: en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente Rey, 23. •
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JP’JBtJHC’KOMI .0X2 SHTSCJEI1.POXOM.
Habana, por un trimestre. . . • % 4-5° or°» I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem...$ 4-50 id. | Península, por idem..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaría.
Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría, por falta de cédala ú otro requisito legal.
D. Joan Hernández Carretero. •
11 Antonio López Cruz.
» José Cuesta Ortego.
* Domingo Ubón y Galiana.
» Vicente Llanes del Santo.
» Jaime Morera Brufan.
» Vicente Calatayud Romero.
» Graciano de Betanconrt.
» Gabriel Solano.
» Nicolás Lista y Andrade.
» Francisco Pérez Méjica.
» Manuel Fariña Fernández.
» Isidro Pnig Solé.
» Hermenegildo Armas.
» Luis Jb'sé de Miranda.
» Francisco Oaso y Pis.
» Mamerto Padrón y Avellaneda.
» Santiago Ramírez y Vázquez.
» Amador Rodríguez Ultrilln.
» Francisco Antonio Estrada.
» Delfín Gallego. a Silverio Vélez y García, a Cándido Pérez Casares.
« Ramón Menéndez.
» Manuel R. Maribona.
Doña Gabriela de las Casas.
» Justa Lansurrica y Lausnrrica. a María Teresa Medina.
* a Lorenza Burgoy.
» Caridad de Agüero. a María de León y Fonseca. a Elvira Martínez y Acosta.
Asiático, Saturnino Lojón.
Moreno Rafael Morales.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Siendo frecuentes las solicitudes de autorizaciones que se hacen á este Centro para ejercer el arto de Herrar, sin poseer el título correspondiente, el Excelentísimo tír. Gobernador general se ha servido acordar se desestimen las que se soliciten en adelante y so recuerde el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7.° dol Decreto de Í6 de Enero último y disposiciones de 29 de Septiembre de 1879 y 5 de Enero de 1877 que prohíben ejercer el arte de herrar á los intrusos sin título.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
j¡l Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Forrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del
título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se annncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la.expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Gbacia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último y bajo el número 889, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
* «Excmo. Sr.—S. M. él Rey [q. D. g.] y en su nombre lá Reina Rugente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:-Para la Prebenda de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago deCnba, vacante por haber sido nombrado D. Eugenio Blanco y AlvareZ, que la difrutaba, Canónigo de la Metropolitana de Santiago de Cbmpostela, en nombre de mi Angosto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regènté del Reino, vengo en nombrar al presbítero D. Ramón Herrera y Córdoba.— Dado en Palacio á 18 de Juliodel889.—María Cristína.-El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.-Lo qne do Real orden coma« nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. en 2 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1 889.
Pedro A. Torres.
y 991 do fechas 11 de Enero y 2 de Mayo último, refiriéndose á la baja propuería por inconveniente al servicio en el Ramo de Comunicaciones de esa Isla, del Telegrafista segundo D. Rafael Camilo Juan de Dios, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido disponer qne se apruebe la separación del servicio del indicado Telegrafista segundo en la forma propueeta por V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y pnest\ el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1889,
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A, Torres.
Asuntos Judiciales.
Por el Mioisterio de Ultramar, se comunica á este Gobierno general con fecha 8 de Junio próximo pasado y número 879, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por Di Iné3 de Orozco, viuda de L v Guardia su solicitud de dispensa de Ley para continuar en la tutela y cúratela de sus menores hijos, no obstante su segundo matrimonio con D. Enrique Morado; Resultando qne el expediente informativo ha sido.instruido con arreglo á lo dispne^o en la Real orden de 19 do Abril fie 1838; Vistos los informes emitidos por el Juez de primera Instancia y Promotor fiscal del distrito de Belen, en la Habana, así como ios del Fiscal de la Audiencia y al acuerdo de la Sala do Gobierno de la misma; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reine Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D.a Inés de Orozco, viuda de La Guardia, la dispensa de Ley que solicita para continuar en la tutela y curatela de sus menores hijos, á pesar de contraer segundas nupcias con. D. Enrique Morado; debiendo, con arreglo á lo dispuesto en el Arancel de gracias al sacar de 3 Agosto de 1801, satisfacer los derechosjque marca el capítulo 21.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Número 779.— Excmo. Sr.—Vis{a la carta oficial de V. E. n? 1,210, elevando instancia del Telegrafista segundo dél Ramo de Comunicaciones de esa Isla, don Isidro Rodríguez Gutiérrez, pidiendo su separación del mismo, con las ventajas que señala el artículo 47 del Reglamento orgánico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real orden lo comuco á V. E. parS su conocimiento y demás efecto.»
Y puesto d cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se puplica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A.'Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gabarnador general con fecha 6 de Julio último, la Real ordeo siguiente:
«Número 801.—Excmo. Sr.:—Eu vista de cnanto manifiesta V. E. en sus cartas oficiales números 3,168
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Julio próximo pasado, y bajo el número 804, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1,208, de 1? del mea próximo pasado, con el que remite el proyecto del puente para el ferrocarril de Santiago de Cuba á los criaderos de «Sevilla», «Darquirí» y posesión de «Sigua».—Teniendo en cuenta ese Gobierno general sé halla autorizado por el artículo 28 de la Ley de presupuestos de 29 de Junio de 1888 para aprobar los proyectos de Obras públicas de esa Isla, oyendo á los.centros respectivos;el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qne se devuelvan á V. E. los documentos remitidos, relativos al expresado proyecto, que son adjuntos y que se le manifieste: Que a la autoridad de V. E. corresponde la aprobación de los modelos de obras como la del qne se trata; y que para aquéllos, que según la legislación vigente, deban ser sometidos á resolución de este Ministerio, cuide siempre de remitir copias de los repectivos expedientes seguidos en ese Gobierno general, juntamente con los proyectos de las obras arregladas á formulario, eu los que consten todos los datos necesarios para que puedan apreciarse con exactitud y fácilmente la disposición y dimensiones de las obras y de sus ditintas partes, y la justificación de las mismas circunstancias que no concurren en los documentos que se devuelven, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del citado raes de Julio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1889.
Pedro A. Torres.