498
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego.de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta. Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al raes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 26 de Agosto 'de 1889.—El Interventor general, Pr&do.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán¡presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino'en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá) presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Inteiventor general, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de M atanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiero fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término do quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitudpndicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expecdción de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portvondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con ol corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
1 medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en él término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sre3. Me. Kellar, Luling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios coniuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 dé 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
, Habiendo solicitado D. Serapio Cepero .autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-, rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la so» licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22‘de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra qne posee entre las haciendas «Hatico do Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori záción para hacer un aprovechamiento forestal en te rrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con la Intendencia general, y á propuesto de esta Administración, se ha servido disponer se habilite papel de la clase 13? del bienio de 1886 á 87 para el actual; como igualmente el de la clase de oficio del propio bienio para el lis del corriente.
Habana, Septiembre 7 de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Qaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y lo informado por esta Administración central, se ha servido disponer qne en atención á no existir sellos de Telégrafos de á cinco y diez centavos, cuya aplicación se hace precisa ahora por virtud de la reforma de tarifas para los despachos telegráficos que introduce el Decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 13 de Agosto próximo pasado; se empleen los sellos de pagos al Estado de dichos precios; en la inteligencia de que como estos sellos son dobles, es decir, que se dividen en dos, que dicen cada uno cinco ó diez centavos que es el valor supredicho, deben adherirse ámbas al telégrama, puesto que ninguna parte de ellos ha de entregarse al interesado, aunque así lo expresen los citados sellos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1889.—A. El Marqués de Qaviria.
Dispuesto por Real orden número 246, de 31 de Enero último, la ven ta en subasta pública de los efectos timbrados caducados, el Excmo. Sr. Intendente general ha acordado se colebre una de.estas, á las 12 del dia 16 de Septiembre corriente, en esta Administración Central, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? El papel sellado y taladrado que se remata es seis mil nove cientas cincuenta resmas, y el de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., es mil cuatrocientas cincuenta y cinco arrobas, cuyo estado podrán apreciar convenientemente los que deseen tomar parte en la subasta, pasando durante los tres días anteriores á su celebración y en horas hábiles, al Almacén general de efectos timbrados, donde están en depósito.
2? Se fija como precio límite para el papel sellado, el de veinte y seis centavos oro por resma; y para el papel de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., el de veinte centavos, por cada arroba; no admitiéndose proposiciones que no cubran dichos tipos ni sean por menos de mil resmas ó de setecientas veinte y siete arrobas, respectivamente.
3? Para hacer las proposiciones se usará el papel del sello 12o y será requisito indispensable la presentación de la carta de pago, del depósito del cinco por ciento de la tasacióu, que se verificará eu la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia.
4o La subasta se abrirá á las 12 en punto y su Junta se compondrá del Administrador que suscribe, con asistencia del Sr. Interventor del ramo, Notario de Hacienda, delegados de la Intendencia é Intervención general, Guarda Almacén y Perito de Efectos timbrados, admitiéndose proposiciones por espacio de media hora, permitiéndose la puja entre los postores de proposiciones iguales, durante quince minutos.
5? La subasta se adjudicará al mejor postor y su importe se ingresará durante las veinte y cuatro horas siguientes á la de la celebración de la misma, en la Tesorería Central de Hacienda.
6a Se retirarán las especies adjudicadas dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la en que se le autorice y satisfaga, y sin lugar, una vez extraídas, á reclamación de ningún género.
M odélo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de...„. con cédula personal
número......... enterado del anuncio publicado enlaGa-


