1076
GACETA DE LA HABANA.
Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle los. honores de Jefe Superior de Administración á D. José Rnibal y Nieto, Presidente honorario del Centro G-allego, en la Isla de Coba, en atención á sus merecimientos y relevantes servicios. Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—-Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Intendencia, y de conformidad con lo resuelto en su Decreto de 4 del corriente, reorganizando el servicio de Inspección en el ramo de Hacienda, ha tenido á bien confirmar en sus destinos de Investigadores de Censos, Capellanías y Bienes del Estado, á D. Domingo Chaple, para la de esta provincia; D. Antonio De-vant para la de Pinar del Río; D. Rafael López Arista, para la de Puerto Príncipe; D. Eduardo Alfonso para la de Matanzas; D. Pedro Madiedo para la de Santa Clara; y nombrar para la de Santiago de Cuba á D. Ricardo de Jesús y Gonzalo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.— P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,776.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.“ tenedor de libros de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacaute por cesantía de D. Eulogio Caso y dotada con el sueldo anual de tres-escientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Franco y Sánchez, que sirve en la Intervención general—Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,777.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.“ de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Franco, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Roberto Juez, que es oficial 4? en el Ministerio de Fomento. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 25 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Qulrino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiénte al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo 'acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador genera), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición1 alguna,
se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que' se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchnelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndosé que trauscú-rrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, lí de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Snárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia dó Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.-
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar lo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que’no estén conformes con lá solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á'contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar;
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco.de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna,, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de lá Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Río Séquito, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, ,30 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de la Esperanza, dotada con el haber anual de treácientos pesos para personal, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de' este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento. , ■
Habana, 30 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Admi- B