GACETA DE LA HABANA.
1271
auto de esta fecha que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. José Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de 22 años de edad, cocinero y vecino de la calle de Empedrado, número 80, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de Chacón, número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1889.—-José María Solía. 1965 1 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de'instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por trefe números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las Personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el 'homicido de D. Manuel Fine y Riamonde perpetrado á las doce de la noche del dia veinte y cuatro del corriente en la calle del Prado entre Teniente Rey y Dragones. — Habana y Diciembre 25 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1983 I 29
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez mun ieipal del distrito de i Jesús,María y accidentalmente de instrucción del distrito ‘Centro.
Por el presente edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Severo Machado Hernández (á) El Sastrecito, natural de ía Habana, soltero, . de 22 años., sastre é hijo de Domingo y de Rafaela; para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario'se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, según se interesa.
—Habana Diciembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero, —Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1969 I , 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que hayan satisfecho alguna cantidad por entradas á localidades para una corrida de toros que sé anunció para el 2 del actual, para socorrer con su producto á los emigrantes de Cayo Hueso, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa que se sigue por estala contra D. Ricardo Mayorga, y asimismo ha dispuesto que también por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D, Antonio, que háce banderillas, vecino de la calle de Salud al bajar al cuartel de Madera, y á D. Manuel Cepárroga, vecino de Concordia, entre Perseverancia y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en la expresada cansa de estafa. Habana, Diciembre 20 de 1889*—Gonzalo Iturrióz.	1958 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrución del distrito del Oeste, en la causa formada por incendio y. coacción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecut ivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada de’Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á D. Cárlos Cordeiro, D. Constantino Nousa y D. Santos Velas-co. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1889,—José Clemente Santos.	_ 1955 I 27 •
MARI ANAO.
Don Arlstides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Padrón y Romero, natural de Marianao, soltero, de 20 años y tabaquero; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este poblado á fin de cumplir la pena de uu año, 8 meses y 21 dias de arresto menor y reprensión que le han Bido impuestas en la causa que se le siguió por disparo de arma de futgo y lesiones á D. Generoso Falcón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.— Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1970 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción, de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á un individuo de apellido Toyo, cuyo nombre se ignora que fué conserge del Lazareto del Mariel y que, según noticias, debe residir en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por hurto de varios efectos del Lazareto del Mariel pertenecientes á Don José Redondo.—1Guanajay y Diciembre 23 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.
1975 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y un periódico de esta villa se convoque á D. Jaime Borras y Rendes y pardo Rufino k Castillo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón Diciembre 19 de 1889.—Ldo. Ramón de las Ca-" gigas.	1976 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instracción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, en este dia, ha dispuesto que en el término de ocho dias por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Alfonso, Don I Pedro López y á D. José Codina y del Sol, vecinos que fue-■ ron de Canímar, con el fin de evacuar un acto de justicia P en causa criminal por hurto contra el moreno Salomé Acos-
0	;a. Y para su publicación, expido la presente en Matanzas | l 23 de Diciembre de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
1974 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta
1	villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en
la causa por hurto de un caballo moro á D. Fernando Mantecón, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoquen á D. Eloy Belzaguí y á D. Antonio de Armas, vecinos que fueron de Sabanilla del Enco-mendaflor y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Diciembre 21 de 1889—Aurelio Suárez,	1950 I 27
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distriro.
• Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de ja Isla, Ja busca y captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que á contiguación se reseñan; así como la ocu]«ación de éstos, que son: una yegua color oscura, de seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas, lucero,, sin hierro y de tres .años de edad, de p. Manuel Enrique; otra dorada, de seis y media cuartas, como de 3 años, hierro J. C. en la ne*ga derecha, de Don Andrés Díaz. Otra mora agüinada, de seis y media cuar'ás, cabos al pelo, hierro 8. G. y un lu-cerito corrido, de D. Luis Enrique. Un potro dorado, de •H años, sin hierro; y otro moro, como de 1 año, sin hierro, del moreno Agustín Dorwing. Una yegua vaya agüinada, de seis y media cuart as, dos patas blancas, sin. hierro, como de 3 años, de D. José Antonio Pérez. Un potro dorado claro, de seis y media cuartas, careto, cerrero, de32 meses, del moreno Luis Basilio. Una yegua cojor dorada, sin hierro, careta, calzada de las cuatro patas, como de siete cuartas, de 4 años; y un potro dorado, lucero, sin hierro y de 10 meses, de la parda Marta Murdoch. Una yegua color oscura saino, de seis y media cuartas, sin hierro, de 6 años; y un potro moro, de once meses, lucero pequeño; una jaca color oscura, dé seis cuartas, cabos al pelo, lucero y sin hierro, de D. Bernardo Díaz. Una yegua alazana, de seis y media cuartas, cabos al pelo, hierro A. P en la paleta izquierda, como de 4 á 5 años, una de las manos medio blanca: y un potro color alazán, de ocho meses y sin hierro, del pardo i Agustín Valdés. Una yegua mora azul, de seis y media cuartas; cabos negros, con un potro de 7 meses oscuro que resultará moro y sin hierro, del moreno Andrés Díaz. Un potro moro azul, cabos al pelo, sin hierro, de 8 meses, de
D.	Julio Enrique. Un potro dorado tirando á oscuro, de 7 á 8 meses, cabos al pelo y sin hierro, de Faustino Vargas. Una yegua dorada, de seis cuartas, cabos al pelo, hierro N,
E.	en la paleta derecha, lucero corrido, como de 5 años; y
un potro dorado, de ] 7 meses, hierro N. E. paleta derecha y nalga del mismo lado, del moreno Nicolás Scull. - Una yegua dorad», de seis y media cuartas, cabos negros, con una pata blanca, sin hierro, cerrera, preñada para parir y como de 3 años, de D. Juan González. Y para su publica-, ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Diciembre, 18 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1960 I 27
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ignacio Cano, natural y vecino de esta villa, soltero, de 27 años, de campo, de color pardo, estatura alta, pelo y barba negros; para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acórdádos en la causa que se le sigue por lesiones á José Rodríguez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 14 de 1889.—Calixto Llerandi.-Francisco Pons.-Es copia.—Pons.
1971 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Reyes, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por es* tafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia. Díaz.
1973 I 28
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, citó, llamo y emplazo á Ramón Vargas, cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel dé esta villa á evacuar varios actos acordados en la causa “que instruyo por lesiones al pardo Magín Wilson.—Guantánamo Diciembre 10 de 1889.—Calixto Lie-randi. —Francisco Pons.—Es copia, Pons. 1972 I 23
GUANE. *
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Echemendía, cuyas gsnerales se ignoran, que es de estatura más bien baja, de regular grueso, trigueño, de pelo algo canoso lo mismo que el bigote, de ojos pardos, usa la barba afeitada y generalmente viste con pantalón de dril y chamarreta de género de color; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Valdés Castro; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policia judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 17 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1963 T 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Domingo Quesada, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de prestar declaración en la causa que se le sigue contra D. Julio Lleron y López por hurto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sa-gua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Femando Rovira,
1952 I 27
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Ramón Romero (á) El Negro y otro, por estafa de treinta onzas, se ha servido disponer que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 14 de Septiembre último, para la solicitud y captura de dicho individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara, Diciembre 19 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1951 I 27
PARTE m OFICIAL.
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Tomás Cantuatieuse y Edruífo. (Circular en la T. O. de Sap Francisco^)
Sociedades y Empresas«
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegós y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del afio próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciémbre 12 de 1889. El Secretario, An• ionio S. ,de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
De Rosa Poev, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de lofe periódicos Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ZRZEG-Lj^S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B[B. ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas eu la “Gaceta de la Habana,”
durante el año dLe 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.