964
GACETA ÍLA HABANA.
guíente:—Artículo l.° Se crea en el Ministerio de Ultramar un Negociado para entender en el servicio de lo Contencioso del Estado, que funcionará á las órdenes inmediatas del Director general de Hacienda. Artículo 2.° El expresado Negociado evacuará en derecho las consultas ó informes que se le pidan sobre los diferentes ramos de la Administración, y propondrá cuanto estime necesario á la mejor inspección y dirección de los asuntos que en la Administración de las provincias de Ultramar se ventilen ante los Tribunales de justicia, siendo consultado necesariamente: Primero: En las acciones que se intenten en los Tribunales de justicia ó contencioso admiuistrati/os á nombre ó en contra del Estado. Segundo: En las instrucciones que deban dictarse al Ministerio Fiscal en cuantos pleitos y causas interesen á lá Hacienda pública de aquellas provincias. Tercero: Cuando, con arreglo á las leyes ó disposiciones de la Hacienda pública, procede solicitar, á nombre del Estado y ante los Tribunales correspondientes, la nulidad de las sentencias que afecten á los interesados del mismo. Cuarto: En los contratos sobre rentas ó servicios públicos y en aquellos que tengan por objeta adquirir fondos con la garantía ó arriendo de las rentas públicas para atender al pago de las obligaciones del Estado. Artículo 3? Corresponde también á dicho Negociado: Primero: Vigilar y cuidar de que se sostengan debidamente ante los Tribunales ordinarios ó administrativos los derechos y los intereses de la Hacienda pública de las provincias de Ultramar, proponiendo las disposiciones oportunas y auxiliando siempre al Ministerio Fiscal en el desempeño de su representación á favor del Estado, con arreglo á las disposiciones vigentes. Segundo: Activar la resolución de las causas criminales en que sea parte la Hacienda pública de las provincias de Ultramar. Artículo 4? El Negociado de lo Contencioso del Estado en el Ministerio de Ultramar constará del personal siguiente: Un Jefe de Administración de 4? clase. Dn Jefe de Negociado de 2? clase. Un oficial de Administración de 1.a clase. Un oficial de Administración de 2? clase. Dos escribientes oficiales quintos de Administración. Artículo 5.° Para poder proveer desde luego y por única vez los cargos comprendidos en el articulo anterior, deberán reunir los interesados las condiciones siguientes: Para el cargo de Jefe de Administración de 4? clase, pertenecer á la Administración del Estado, contando diez años de servicios efectivos, y desempeñar ó haber desempeñado el ejercicio de la profesión de Abogado durante igual número de años. Para el cargo de Jefe de Negociado de 2.a clase bastará la cualidad de Letrado y pertenecer á la Administración del Estado, contando ocho años de servicios efectivos,, v nara.io. de oficiales íio	aera necesaria la mis-
ma cualidad de Letrado* pertenecer a la Administración activa y haber desempeñado el ejercicio de la abogacía ó cargos propios de las carreras judicial ó fiscal por más de dos años. Los empleados del Ministerio de Ultramar que reúnan las expresadas condiciones, serán nombrados para el desempeño de dichos cargos con preferencia á cualquiera otro3. Artículo 6? Para desempeñar los diferentes servicios encomendados al Negociado de lo Contencioso del Estado, y para todos los que ahora ó en lo sucesivo exijan la intervención de Letrado, según las disposiciones vigente8rse crea un cuerpo de Abogados del Estado. Artículo 7° Este cuerpo facultativo, que estará á las inmediatas órdenes del Director general de Hacienda, se compondrá: Primero: De todos los empleados de la Administración Ultramarina que presten sus servicios con carácter de Letrados. Segundó: De los que en adelante ingresen en el nuevo Cuerpo con arreglo á las disposiciones del presente Decreto. Artículo 8? Los empleados á que se refiere el número primero del artículo anterior entrarán á formar parte del Cuerpo de Abogados del Estado con carácter provisional, y para continuar en él con carácter definitivo, tendrán que sagetarse á un exámen de ingreso en la forma y modo que se determinará oportunamente. Artículo 9.° El Cuerpo de Abogados del Estado constituirá una carrera especial en la que se ingresará en adelante por oposición. El ascenso será por antigüedad, pero de cada tres vacantes podrá proveerse una por elección entre los individuos de la clase inmediatamente inferior ó entre cesantes de aquella categoría pertene^ cientos al Cuerpo. Artículo 10. Los individuos del Cuerpo podrán ser trasladados y separados del servicio libremente por el Ministro, apreciando las circunstancias y las condiciones personales del empleado, pe-to con sujeción á las disposiciones reglamentarias. Artículo 11. Habrá tres abogados del Estado en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, uno en la do Puerto Rico, dos en la de Filipinas, uno en cada una de las Administraciones principales de Hacienda de la Isla de Cuba, y uno en la Administración Central de Puerto Rico. El Ministro, á propuesta del Director general de Hacienda, distribuirá el resto del personal, tanto con carácter permanente como accidental, en las oficinas 6 dependencias que estime necesario para el mejor cumplimiento de las disposiciones vigentes. Artículo 12. El Negociado general de lo Contencioso procederá desde luego á formar el escalafón de los empleados que han de com-
poner el Cuerpo de Ajados del Estado, y los que que sean comprendían él disfrutarán desde luego las ventajas y gar:\ntestableeidas en este Decreto. Artículo 13. Él Tribtl de oposiciones para proveer las vacantes que ahoi en lo sucesivo resulten en el nuevo Cuerpo, lo co tnirán: El Director general de Hacienda como Fjdentp. Un catedrático de la facultad de Derecho ja Universidad Central. Un abogado designado peí Colegio de los de esta Corte. Ün Jefe de Admiración del Cuerpo de Aboga«* dos del Estado en la nínsnla. Otro del de Ultramar, que hará las veC de Secretario. Artículo 14. El Ministro de Ultrajr me propondrá en breve término, para su aproban, el Reglamento del Cuerpo de Abogados del Est», de Ultramar, y dictará las disposiciones que este oportunas para la ejecución del presente decreto, ado en San Sebastián á 28 de Septiembre de 1889. ¡aria Cristina. Lo que de Real orden traslado á V. Ipara su conocimiento y publicación en el periódiccficial de la isla de su digno cargo. Dios guarde á!. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1889.-8ecerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cu.»
Y puesto el cúmise por S. E. en 4 del actual, de orden del Excmo. r. Intendente se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 11 de :oviembre de 1889.—P. O.— Rodas.
Inter venció.* gen eral del Estado*
Sí*vydN de atra)s.—Negociado de reparos.
COV OCATOKIA
Don José León yVivó y D. Pablo Camasó, Administrador y Contadc que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado óierederos caso de que hubiere fallecido, se servirán ^sentarse en esta Intervención general en hora y día lábil y término de quince, á recoger un pliego de calicación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de i Administración principal de Matanzas correspondióte al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de lo presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, Francisco López de ILaro.
Insoección General dé Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrí-
o.-- .	■	•	• — i--	-	— - -	«—i— — *—
miento forestal en un predio de cinco -y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,»- que po~ sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén cony formes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días -contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Btjarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondien te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abreu autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa ■ Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de-treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con» formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,
Be procederá á la expedición de la guia correspondien- . te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exerro. Sr. Gobernador General, se anuncia por este meólo para que llegando á conocimiento de los -demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término fie treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Agailera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera«Hatieos del Realengo,» situada en el barrió de Tacámára, término municipal de Hol» güín, provincia dec Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cón la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general én el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Principe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-iio8 comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en- el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector <1 general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías I Galvez y Ohavez, autorización para hacer un aprovecha-miento forestal en cuatro y media caballerías de tierra 1 que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni- I cipal Je Santo Domingo« provincia de Santa, Clara y en d virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador ge- I neral, se anuncia por este medio, para que llegando á con ocituien to de los demás propietarios comuneros, pne- j dan,los que no estén conformes con la solicitud indica- I da, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér- I mino de treinta días á contar desde esta fecha; enteu- U diéndose que transcurrido esté tiempo sin que se pré- I sente oposición alguna, se procederá á la expedición de I la guía correspondiente para la extracción de los pro- I duelos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de,Septiembre de 1889.—El Inspeo- 9 tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu -do y Gnevara, autorización para hacer Uu nuevo »pr o-véchamientoforestal eo terrenos que poséaen la hacienda «Taguayabón,» término municipal de' las Vuelt as