1108
GACETA DE LA HABANA.
y cinco pesos, cuyo cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
84 Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no la hiciere.
9» A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán en tregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
10.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la-llana, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará á noventa pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas, contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
14.	El contratista contrae la obligación de abonar los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N.,... , vecino de........, según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.... (ó en el Boletín oficial de esta provin-
cia del día...... ó en los cedulones fijados en la Isla de
Finos) convocando fiara la subasta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, hace proposición aceptando las condiciones que se Beñalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres con tanto por ciento, en letra, de rebaja, en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, á consecuencia de expedientes de vagancia; loque se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los.que deseen hacer proposición, pueden enterarse del pliegó de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento ds la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas de vestuario y equipo que sean necesarias á los domiciliados forzosos en la Isla de Pídos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno, y en el segundo, por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del señor Juez Municipal de la localidad y del ¡Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
24 El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
Objetos y precio.
Pantalones, 83£ cts. cada uno.
- Camisas, 50 id. id. una.
Sombreros, 33i id. id. uno.
Zapatos baqueta, 75 cts., id. id. par.
Frazadas, 50 id. id. una.
Correas para amarrar petates, 25 id. id.
Capotes, $ 1’25 id. id. uno.
Coys, $ 1’70, id. id.
' 34 La contrata empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio,, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
4a Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que a continuación se inserta.
5a A cada pliego acompañará la oportuna carta de pago que acredite haberse ingresado, en concepto de depó-, sito, en la Tesorería general de Hacienda^ la cantidad de diez pesos.
64 Todo el que haga el referido depósito está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido que, si
no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual que-1 dará á favor del Estado.
7a Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará <5 mandará numerar aquéllos por el orden que los reciba.
8a Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hiciere proposición más ventajosa.
9s Se entenderá por mejor proposición aquélla en que se ofrezca el Suministro con mayor beneficio para el Estado.
10.	En el caso de resultar iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente, por espacio de diez minutos, puja á la Uaná entre los autores de las mismas, adjudicándose el remate al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudicado el remate definitivamente con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que obtenga aquél, elevará, dentro de las 24 horas, contadas desde que se le comunicare la adjudicación, el depósito constituido al duplo, ó sea á veinte pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, deberán reunir los necesarias condiciones de calidad y construcción, y, en caso contrario, el contratsita tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale; en la inteligencia de que, de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por su cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración del servicio de domiciliados forzosos á medida que le sean pedidas por el administrador de ese servicio.
14 El que resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios de la misma fueren necesarios.
15. Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio de que se hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don. N. N--.., vecino de........ según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del día..ó en el Boletín oficial de esta provincia
del día....ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
convocando para la subasta de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, ofrece facilitarlas por los precios siguientes: Los pantalones á ...., en letra; las camisas á-.-. y así suce-
sivamente, respecto de las demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones que se señalan.
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,759.—Ex-
celentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la In» tervención general de esa ‘Isla, vacante por cesantía de D. Miguel Romea, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) -y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Máximo Sánchez, cesante del mismo destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 24 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., ■fio* món Roa.
Intendencia Mil itar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
de esta Isla.	'■
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 27 del actual, á fin de contratar el servicio de transportes por vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayan, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese ála Administración Militar, se convoca por medio del presente á una segunda, cuyo acto tendrá lngar el día 7 de Enero proximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 11.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 28 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...., vecino de....... habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial núm...., convocando liew tadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
( Nuevitas..................
I Puerto Padrc............
' Gibara................
De la Habana &....-[ Mayari y Sagua de Tânamo.
Baracoa................
Guantâuamo..............
.Cuba.................... .
f Puerto Padre ... Gibara ..........
De Nuevitas á......{	d®Tán8“^
Guantâuamo. [Cuba.......
De Puerto Padre á..
f Gibara.................
I Mayari y Sagua de Tánamo.
. { Baracoa............... .
j Guantánamo.............
[Cuba....................
( Mayari y Sagua de Tánamo., De Gibara á...1Guamáñamo	*.*.•" "
[Cuba
Ded MTáyarí y áSagu#í SSSÄ
de Tánamo á....|Cuba..........
De Baracoa á.....
De Guantánamo à...
f Guantánamo [ Cuba .....
Cuba
PASASES.
POPA.
PROA.
Pesos.
Dias de para los hijos.
Pesada, Sambas; ligera,
8 pies cubitos.
Pesos. fia
F echa y firma del proponente.
I

raí
in
%
mí
do
eii
sei
pei
res
R
eie
ir
1 me ]:
Vieti
Viel
l’ae
lip
lei
■ hi
|ty(
pes
N
I
li«,
Jett
N
N
S
Mb
1%
¡liai,