158
GACETA DE LA HABANA
luzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Nogueral y continuados por D* Cármen Soza,como viuda de éste y representante legal de sus menores hijos D. Eduardo y Don Francisco Nogueral, contra D® Cármen Medina, en cobra de seis mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos en oro, intereses y costas procedente de primera hipoteca reconocida en la estancia «La Azotea» compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el barrio del Vedado, cuyo juicio se halla en la vía de apremio, tratándose del remate de dicha estancia: y apareciendo de la certificación de gravámenes traída á los autos que la repetida estancia «La Azotea» está gravada con segundas hipotecas, constituidas á favor de Don Manuel Moré V García y Don Benito Menéndez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, á instancia del ejecutante y por
Í>rovidencia de diez y siete del corriente, se haga saber á os expresados Moré y Menéndez, que se trata del remate de dicha estancia; á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la misma, si les conviniere. .Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana y Julio 18 de 1889.—Bernardino Suárez.
289 P 24
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de Don Juan Piñeiro Duran, natural de Castelo, en la Corana, soltero, de 28 años y sin domicilio, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye paia tratar de la demencia que se encuentra padeciendo. Habana y Julio 20 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo Aparicio.	286 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 42 años de edad, y que falleció en esta ciudad en 24 de Febrero del año próximo pasado, para que dentro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libra el presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas. 218 T 21
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, provincia de idem, de 35 años de edad, soltera y vendedor, ue falleció en esta ciudad en 26 de Mayo de 1887, para que entro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo. Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas.	219 21'
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Tomás Gutiérrez, formada para tratar de la relación jurada establecida por el procurador D. Francisco del Barrio, en cobro de sus derechos y suplementos contra D® Clara García de Fajo, he dispuesto se saque á pública subasta la parte que corresponde á D? Clara García Gutiérrez, de la casa número 93 de la calle del Prado; (hoy Condes de Casa Moró) tasada en cuarenta y un mil setecientos cincuenta y ocho pesos, treinta y seis centavos en ora, con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación, para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 23 del próximo Agosto, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital por tres números consecutivos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la expresada rebaja del 25 por 100, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la tasación con dicha rebaja, y que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad. Habana y Julio 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
288 P 24
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D® Josefa Fernández de Gobel, en cobra de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes embargados, consistentes en la casa calle de Lamparilla número 78, de esta capital, de la propiedad de la deudora, tasada en la cantidad de diez y nueve mil doscientos treinta pesos, treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia 19 de Agosto róximo entrante, á las dos déla tarde, en la puerta del uzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación, que se le pondrá de manifiesto. Teniendo presente, que para tomar parte en la subasta, deberá consignar en la mesa del Juz-ado, una cantidad, por lo menos, del 10 por 100 efectivo el valor de l'os bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación expido el presente. Habana y Julio 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
264 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente, edicto, se convocan por tercera y última vez, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Andrés Carrodegues y Fragela acaecido en el caserío de Casa Blanca el dia 28 de J ulio del año próximo pasado, á la edad de 60 años, de estado casado, hijo de D. José y de D? Antonia Fragela, natural del pueblo de Cal vino, provincia de la Coruña, cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado, y papeles de poca importancia; para que en el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido, con los documentos'que lo acrediten, por medio de procurador instruidos y expensados; haciendo constar que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia y el de la del pueblo de su naturaleza, libro el presente.—Habana 19 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
263 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo á que se refiere, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:— En la ciudad de la Habana á 2 de Julio de 1889; el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de dicha ciudad, en los autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como, demandante Don Francisco Dionisio Díaz y Piedra, con el carácter de cesionario de D? María de los Dolores, D? María del Cármen, D. Celestino Guerra y González, y D® María del Rosario Guerra y Martínez, de profesión médico cirujano y de este domicilio, representado por el procurador Don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección ael letrado Ldo. D. Aurelio Pons primero y después bajo la del Ldo. D, Arturo Hevia; y de la otra parte como demandados por su propio derecho, D. José Pío, D. Justo, Di Clara y Doña Ramona Mazorra y Cairo, de este mismo domicilio, hacendado el primero y sin que conste la profesión de los demás; Di Cármen, Di Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, con el carácter de herederos de su padre Don Antonio Mazorra y Cairo y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas con el carácter de heredero también de su padre D. Antonio Mazorra y Cairo, vecinos como los anteriores de esta ciudad á excepción del D. Antonio y D. Ufredo, cuyos domicilios se ignoran, sin que consten tampoco sus profesiones y todos sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre pago de la cantidad de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho dos quintos centavos oro ó intereses pactados á razón de ocho por 100 anual. Fallo: que debo. mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ohco dos quintos centavos en oro del cuño español, intereses pactados á razón del 8 por 100 anual vencidos de 23 de Noviembre de 1879 y 1880; los que en lo sucesivo vencieren al misino tipo y las costas causadas y que se causaren condenando en todas estas á D. José Pío, D. Justo, D® Clara y D? Ramona Mazorra y Cairo, por sí; á Da Cármen, D? Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, como herederos de su padre D. Antonio Mazorra y Cairo y á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas como heredero también de su padre Don Andrés Mazorra y Cairo, Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Y mediante la rebeldía en que están constituidos todos los demandados, y por haberlo solicitado así el ejecutante, además de habérseles notificado la sentencia preinserta en los estrados del Juzgado, se libra el presente para que tenga lugar su publicación en la Gaceta del Gobierno general yen el Boletín oficial de esta provincia. Habana y Julio 19 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
266 P 21
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzan; ha dispuesto sacar á pública subasta, por tercera vez, y sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de una caballería de tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 12 del próximo Agosto, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con advertencia de que los póstores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del diez por ciento líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, V en su caso, como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Julio 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio Garcia Briio.	212 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por eí presente edicto se hace saber á los parientes del presunto enajenado D. Manuel Mancebo González, natural de Vinceiro, en Pontevedra, y de 48 años de edad: que por providencia de esta fecha se ha mandado poner en observación en la enfermería de la Real cárcel de esta ciudad, señalando para aquella el plazo de tre3 meses en calidad de prorrogadle á otros tres si fuere necesario. Y no conociéndose la residencia de dichos parientes del paciente, se hace saber lo dispuesto por este medio, y se Je emplaza para que en el término de un mes se personen en el expediente incoado en este Juzgado, á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Habana y Julio 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
• 284 24
OVIEDO.
Don Alberto Ríos Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Peláez González, hijo de José v de Mariana difuntos, natural y vecino de la parroquia de Be'.oncio, barrio de Candanedo, partido de Infiesto, casado, labrador y de 59 años; Eulogio Peruyero González, hijo" de Manuel y de Florentina, de la misma naturaleza y vecindad que el anterior, soltero, labrador y de 26 años; y á José Blanco Vallejo, hijo de José y de Isidora difuntos, natural de la parroquia de San Juan en Infiesto, vecino del barrio de Belmonte, parroquia de Pría, concejo y partido de Llanes, soltero, labrador y de 38 años, de las señas que al final se mencionan y cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince dias, contados, desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción con el fin de practicar una diligencia en la causa que se les sigue sobre contrabando de tabaco; ciertos y seguros'de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En tal virtud ruego á todas las autoridades y agentes dé la policía judicial, procedan á la busca y captura de los tres citados procesados, poniéndolos caso de ser habidos, en clase de detenidos, en el castillo fortaleza de esta ciudad á disposición de este mencionado Juzgado.—Dado en Oviedo y Mayo 25 de 1889.—Alnerto Ríos.—Por su mandato, Benigno Vázquez. Señas personales.—* Del primero: estatura regular, pelo entrecano, ojos castaños, nariz y boca regulares, color
moreno, barba afeitada, que viste pantalón de paño negro, chaleco y chaqueta también de paño oscuro, calza zapatos y trae á la cabeza sombrera hongo negro. Del segundo;— estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz y boca regulares, color moreno, usa bigote y víate camisa blanca, corbata negra, pantalón dé paño clara, chaleco y chaqueta de paño negro, calza zapatos y trae á la cabeza sombrero hongo negro;— Del tercero: estatura baja, jorobado, pelo y ojos casta ños,, usa bigote, nariz y boca regulares, color moreno, viste camisa de color á rayas, pantalón,’ chaleco y chaqueta de paño oscuro á cuadros, calza borceguíes y trae á la cabeza sombrero de media copa.	143 I 21
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegoi, Juez de
primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por D. Cándido Laca v que hoy continúan su viuda é hijos, contra Don Carlos M. Pichardo, sobre pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta, por término de veinté dias, los bienes embargados consistentes en el demolido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio Guajen, término municipal de Taguayabon, partido judicial de Remedios; compuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los pesos de posesión sobrantes después de amparar esas caballerías en las haciendas “Hato Viejo” y “El Guajen,” excluido de estos doscientos veinte y cinco pesos, que han sido objetó de tercería de dominio; tasado todo en la suma de veinte mil pesos oro; habiendo señalado para su remate el dia 19 de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libra el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta á quienes se previene deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 de la tasación.—Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Manuel García y Garófalo.
' 294 P 24
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera, por lesiones; por auto de 21 de Junio último, se dispúsose notificase á los procesados el dictado en aquella fecha, y el que á la letra dice:—“Cárdenas y Junio 21 de 1889.— Vistos y Resultando: que en 25 de Marzo último se iniciaran estas diligencias sumarias por el Juez municipal de Cimarrones, á consecuencia de haberse presentado el pardo Gabriel Matamoros al celador de policía de dicho término, manifestándole que en la calle del Cardenal se hallaban dos morenos dándose golpes, y los que estaban llenos de sangre: en virtud de lo cual, dicho celador salió en dirección al punto que se le indicó, y detuvo á los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera.—Considerando : que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos, y considerar, por lo tanto, terminado el sumario.— Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este sumario; disponiendo, en su virtud, que se eleven los autos al tribunal competente; no-tifíquese este auto á las partes, y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma.—Lo mandó y firma su Sría., ante mí de que certifico. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.” Asimismo se cita y emplaza al citado moreno Victoriano de la Torre, para que dentro de nueve dias comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, asistido de abogado y procurador que le representen, apercibido de que en defecto de su nombramiento dicho Superior tribunal se los designará de oficio, así como de que si no compareciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y habiéndose ausentado de su domicilio el indicado moreno Victoriano de la Torre, é ignorándose su actual residencia, se le notifica y emplaza por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos. Cárdenas y Julio 17 de 1889.—Lino A. Campos. —Ante mí, Eugenio López.	274 24
MORON.
Don Pascual Gómez B ruecha, Juez de primera instancia
de! distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de N i polea, .2? batallón, 2* compañía, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificasen.—Morón Junio 26 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	144 23
GUANE.
D. Julián Silveira y Gálvez, Juez municipal de este pueblo
en funciones de primera instancia del mismo y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Gregorio Palacios y Pérez, contra D, Antonio Camilo Díaz; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, noventa caballerías de tierra de la hacienda sabana “La Mar,” sitAada en el barrio del Sábalo, en este término municipal y partido judicial, pro^-vincia de Pinar del Río; tasadas en la cantidad de diez mil doscientos ochenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia dos de Septiembre próximo, en los estrados de este Jnzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, con los cuales deberáu conformarse los licitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberáu los licitadores consigna r previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del va lor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guane y Julio 20 de 1889.—Julián Silveira.—Por su mandato, Domingo V Losada.	180 P 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por los Sres. Olásar y Tomé contra los heredemos testamentarios de don Agustín Esponda é Irisarri, en cobro de seis mil pesos oro