GACETA DE LA HABANA,
1125
para el ramo de Derechos Reales, las Reglas que á continuación se expresan.
ARTICULO 2?
Siendo la Intervención general la llamada á fiscalizar todas las operaciones relacionadas con el haber derTesoro, se formará en dicho Centro, una Sección encargada de investigar, por medio de Inspectores, las ocultaciones qne puedan existir.
ARTICULO 3.°
Los nombramientos de los Inspectores se harán por el Gobernador general, á propuesta de la Intendencia.
ARTICULO 4.°
Funcionarán por ahora los inspectores señalados en la plantilla á que se refiere el Decreto de 4 de Noviembre citado; sin perjuicio de que el Intendente podrá, en todos los casos, nombrar comisionados especiales, oficiales de Hacienda, para todos los efectos de la comprobación, los que percibirán las multas que impongan en virtud de su gestión.
ARTICULO 5.°
Los inspectores habrán de conocer, en sus más pequeños detalles, los Reglamentos que han regido en el impuesto, y principalmente el de 20 de Febrero de 1883, que es ,el vigente, pues no solo todas las operaciones de comprobación han de estar sugetas á los mismos, si no que las atribuciones de la inspección han de sugetarse al espíritu del que hoy rige.
ARTICULO 6.°
Los Inspectores, si bieu dependen de la Intendencia general, deberán, no obstante, atender á las indicaciones que les hagan los Administradores de las respectivas provincias, con objeto de procurar los mayores ingresos para el Tesoro.
ARTICULO 7.°
Los inspectores empezarán su visita, enterándose de la documentación que exista en el Negociado correspondiente de cada Administración Principal. Con ’ella á la vista, podrán deducir las liquidaciones que haya pendientes de pago, dando conocimiento al Administrador, con el fin de que se cumplan los artículos 122 y 123 del Reglamento.
ARTICULO 8.°.
Podrán Consultar los estados mensuales, que según el artículo 7.° adicional, han de pasar los liquidadores, y cuando lo crean conveniente, comprobar con los ingresos en los libros de Contaduría y Tesorería.
Todo esto sin perjuicio de poder examinar si las escrituras están conformes con las liquidaciones practicadas.
Cuando creyeren indispensable visitar alguna oficina liquidadora, lo pondrán en conocimiento de ia Intervención general.
ARTICULO 9.°
Cuando los inspectores lleguen á la capital de la provincia á que pertenecen, deberán presentarse al Administrador de Hacienda, mostrándole sn nombramiento; y éstos á la vez, publicarán el correspondiente anuncio en el Boletín oficial, para general conocimiento.
ARTICULO 10.
Todas las oficinas del Estado, Notarías, Escribanías y Juntas de Amillaramiento, están en el deber de proporcionar á los inspectores los datos que se relacionen con el servicio que éstos desempeñan, pudien-do exigir, en casos dados, las certificaciones correspon-. dientes.
ARTICULO 11.
Las fiscalizaciones se retrotraerán, por ahora, al l.° de Julio de 1886, en cnanto á valores ya liquidados y documentación que se haya de pedir oficialmente, pero no á los actos otorgados, y no presentados á - la liquidación, Ó los que se encuentren fuera de los artículos 60 y 61 del Reglamento.
ARTICULO 12.
Por cada visita se formará un expediente en donde consten todas las diligencias practicadas, y concepto que cada una haya merecido, poniendo en conocimiento del Administrador las resultas de la misma,
para que obre en consecuencia, y remitiendo el expediente á la Intervención general para su examen, esperando las resultas que en su virtud recaigan.
ARTICULO 13.
Los expedientes se formalizarán en papel del sello 14, el cual, con los demás gastos que se ocasionen, serán de-cuenta del Inspector. '
ARTICULO 14.
Los liquidadores estarán obligados á presentar á los inspectores todos aquellos documentos qne éstos soliciten, propios de la oficina, y si por ellos se dedujese que obra en el registro de la propiedad documentación sin todos los requisitos legales, podrán los inspectores solicitar tomar nota de ella; dando conocimiento de todo lo actuado, a la Intervención general.
ARTICULO 15.
Siempre y cuando del examen de los documentos, objeto de la liquidación, resultase la conformidad del Inspector, éste lo consignará con la siguiente nota: «Examinado este documento por el inspector de Derechos reales, lo encuentra conforme.» [Fecha y firma.]
ARTICULO 16.
Las visitas no podrán retrotraerse, en los documentos que ya la hayan sufrido, pero cuando existan Sospechas de que hayan quedado en aquellas algún vacío, podrá solicitarse de la Intervención la nueva revisión.
ARTICULO 17.
Los Inspectores llevarán un registro foliado, cuyas hojas se habrán rubricado por el Contador de la Administración Principal, certificando el primer folio y haciendo constar los que el libro tenga.
En dicho libro se irán anotando por el orden que se hayan verificado; el resúmen del documento examinado, poniendo en primer término la clase á que pertenece el acto, el nombre y domicilio del notario otorgante, número del protocolo, fecha del documento y número de la liquidación, si es que se haya ésta verificado. A continuación las observaciones que haya merecido el examen.
La falta de cumplimiento de los preceptos anteriores en todo documento sometido á aquel, constituirá una gran responsabilidad para el Inspector, que una vez comprobada, dará lugar á la suspensión del destino.
ARTICULO 18.
Mensualmente deberán presentar los Inspectores, á la oficina Central, una relación de los trabajos practicados, conforme á las anotaciones de su libro diario.
ARTICULO 19.
Nó tendrán los Inspectores más retribución que la señalada en los artículos 190, 191 y 192 del Reglamento del impuesto,
ARTICULO 20.
La tercera parte de las multas de qne habla el ar tículo 190, las disfrutarán los liquidadores, siempre y cuando se trate de liquidaciones que hayan practicado loa que ejercen las funciones, pero no en las ejecutadas por sus antecesores.
Tampoco las disfrutarán cuando por no haber cumplido lo prescrito en el inciso 4 del artículo 144 del Reglamento, hayan dejado de liquidar actos sujetos al impuesto; en cuyos casos serán para los inspectores.
ARTICULO 21.
Con el fin de facilitar el pago de las multas impuestas, éstas serán consignadas por la Administración al Inspector en el informe del Negociado al verificarse el ingreso de la liquidación. La parte de multa qu-corresponda al Inspector ingresará en el fondo de pare tícipes de la Renta, á disposición de los que resulten con derecho á ella á la terminación del expediente. Una vez transcurrido el término legal para la alzada sin haberse interpuesto por los interesados, ó después de negada ésta, se entregará inmediatamente, y sin pretexto de ninguna especie, á los partícipes, la parte de multa que les corresponda.
ARTICULO 22.
Las condonaciones de multas que por distintas causas pueda hacer la Superioridad, no comprenderán la parte correspondiente al Inspector.
Habana, 2 de Diciembre de 1869.
Federico Prado.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,823.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Gaspar y Klaes, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cinenenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Martín Márquez.
■—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimie nto.
Habana, 24 de Noviembre de 1889.—P. O., jRamón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,798.—Excelentísimo Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Intérprete de Hacienda en esa capital, sin más sueldo ni retribución que los derechos que puedan corresponderle por arancel á D. José Revel y Acevedo.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 5 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Rar-món Roa.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de Término, para niños, de Guanábacoa, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial dé la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
de esta Isla.
Hago saber: que ño habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 28 del actual, á fin de contratar el servicio de transportes militares por vía marítima, entre los puertos de Batabanó, Gienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, durante dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se" convoca por medio del presente á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 9 del mes de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de laclase 11.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.—Enrique . Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...i, vecino de....... habitante en
la calle de.... núm...... enterado del anuncio in-
serto en el Boletín oficial núm...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre ¡los puertos t de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.