826
GACETA DE LA HABANA,
Andr&de; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la* autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guana-bacoa y Octubre 9 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de B. Sria., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	1159 I 26
GU AN AJ AY
Don José María Vêlez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este medio se convocan á las personas que puedan dar razón de la existencia y actual residencia de Don José .Sanchez y Martínez, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago de Cuba, de 33 años, soltero, tabaquero y vecino del barrio de las Cañas, en el término de Artemisa; á üu de que en el término de nueve dias se pressnten en este Juzgado á prestar una declaración sobre la identidad de ese individuo; cuya convocatoria se hace extensiva también al mencionado D. José Sánchez y Martínez. Que así lo tengo dispuesto en el sumario instruido en este Juzgado por falsedad contra D. Antonio E. Gómez y D. Anselmo Aré-valo.—Guanajay y Octubre 9 de 1889.—José M* Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1150 I 25
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por mt dio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Guanajay de donde era vecino, casado, labrador y de 27 años de edad, de estatura alta, color trigueño, pelo, cejas, barba y ojos negros, usa bigote y es de constitución delgada; para que dentro ae nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violencia de la parda Dionisia Peñalver; cierto y seguro de •que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por brstante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay y Octubre 10 de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1151 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de -esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Valeriano Salavarría, natural de San Diego de Núñez, vecino de Güira de Melena, distrito judicial de Bau Antonio de los Baños, soltero, de 35 á 40 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes y usa bigote y barba clara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Carolina Cáidenas; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo «e recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Valeriano Silavarría, cuya residencia actual se Ignora, aunque se supone se le encuentra en el término de Güira de Melena, conducciéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay y Octubre 13 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1216 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, natural de las Mangas, soltero, de 26 años, de campo, vecino que fué del Mariel y cuya actual xesidencia se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dionisia Peñalver; apercibido deque si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta 'Villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Octubre 16 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
1230 1 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Po medio de la presente se convoca al asiático Félix ó •Juan Aguirre, cuyas generales se ignoran, pero en tres de .Junio del presente año trabajaba en unión de varios compañeros eu el ingenio «La Luisa,» dei término de Cabañas; á fin de que ee presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por coacción, instruyéndosele del derecho que tiene para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la indemnización do dafios y perjuicios. Que así lo he dispuesto.—Guanajay y Octubre 17 de 1889.-José M. Vélez.—Antemí, Manuel de J. Arocha.
1285 I 25
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Constantino y D. Luis Cíortina, vecinos que fueron del término de Bahía Honda, áfin de que dentro de nueve dia se presenten en «ste Juzgado á prestar una declaración en el sumario que se instruí i contra los morenos Octavio y Ciprián Toca po hurto de cinco machetes de la propiedad del primero. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. —Guanajay y Octubre 5 de 1889.—José María Vélez.—Aute mí, Manuel de J. Arocha.	1113. 1 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los patientes más próximos al moreno Eustaquio Lombillo, vecino que fué del término de San Diego de Núñez, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á fin de ofrecerles la causa formada por haberse ahogado dicho moreno Eustaquio y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización de dafios y perjuicios. Que así lo tengo dispuerto. —Guanajay, Octubre 9 de 1889.—Vélez.—Ante mí. Manuel de J. Arocha,	1119 I 24
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se cita y emplaza á D. José Alonso Novo (á) Lamparilla, hijo de D. Juan y doña Juana, vecino de ést ». soltero, de 16 años y ayudante de cocina que fué de la fonda de Trabal á quien se siguió causa por lesiones á D. Santiago Opero; para que en el término de quinto dia se persone en el Juzgado municipal de esta villa para la celebración del juicio verbal de faltas á que se ha reducido •dicha causa. Y para su públicación en la Gaceta oficial de 3a cap.tal, expido el presente.—Güines y Octubre 9 de 1889.
—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1153 I 26
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber al moreno Casimiro Alva-rez, natural de Catalina, vecino de Nueva Paz, soltero, de 22año8, labrador, hijo de la morena Regla Alvarez, sin instrucción ni antecedentes penales, que en la causa iniciada en catorce de Agosto del afio próximo pasado por robo, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este Juzgado, por la cual fué absuelto con la tercera parte de las costas de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines Octubre 9 dp 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
1154 I 26
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por el presente edicto y término de veinte dias se convoca al moreno Pascual Cuello, cuyas generales no constan, de estatura regular, color bien negro y tiene una que» madura sobre un ojo; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al de su clase Crescendo Espinóla, en Melena del Sur; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, pcoce-dan á su detención por estar interesado en ello la administración de justicia*—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1123 I 24
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D'. Domingo de la Calzada valdés, hijo de D. Romualdo y de doña Ciriaca, natural de Santa Clara, vecino de Isla de Pinos, soltero, panadero y de 21 afios; ¿fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 8 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1133 I 52
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón López Fernández, natural de Lugo, de 30 afíos, soltero y jornalero; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó .se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Octubre 12 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo* Ramón de las Cagigas. ,	1171 I 26
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por ei presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio ó Celestino Piedra, hijo de Fernanda y de Román, natural de Santiago de Cuba y de 30 afios de edad; y al pardo Felipe Corrales ó Julián González, hijo de Felicia, natural de Pinar del Río y de 25 años, ambos solteros, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la superioridad en causa que se les siguió por uso de nombre supuesto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Colón y Octubre 11 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1173 I 26
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ciriaco Pedraja y Domínguez; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso • contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 7 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1126 I 24
GUAUTANAMO.
Don Calixto Lierandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! Máximo Carbajal, natural de Santiago de Cuba, de veinte y cinco años, soltero, labrador é hijo natural de Juana; y á José Pérez, natural de esta villa, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de María Antonia; para que dentro del tér- j mino de diez dias se presenten en este Juzgado con objeto j de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por lesiones mútuas, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se les declarará rebeldes sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo, Septiembre 27 de 1889.—Calixto Llarandi —Es copia. —Francisco Pona.
1162 I 26
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de la Habana, vecino de los Quemados de Güines, soltero, de 29 años, albañil é hijo de los de su clase Bibiano é Higinia Zayas; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la ultima publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á notificarse del auto de conclusión del sqmario dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para Isa notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagna la Grande, Octubre 8 de 1889.—Pedro Pezol. —Ante mí, Avelino Betancourt.
1165 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una albarda nueva de cogíu y cañoneras, dos centenes, un alfiler de pecho de oro para sefiora, una sortija sin piedra y una gargantilla de coral para niña, de la propiedad de D. Nicolás Alfonso, vecino del quinto distrito de esta villa; hurto perpetrado en la noche del veinte y
siete de Septiembre próximo pasado, á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la busca de las citadas prendas y captura de las personas en cuyo poder se encuentren y las posean sin justo título.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
1129 I 25
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Soriano Fuster, natural de Alcoy, provincia de Alicante de veinte y siete años, soltero, vecino de Rodas y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su coutra se instruye por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar eon arreglo á la ley. No es conocido el domicilio del procesado y se supone se encuentra en la jurisdicción de Bayamo ó en la de Santiago de Cuba. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, .procedan á la busca de dicho procesado Vicente Soriano Fuster, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Manzanillo y Septiembre 28 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 1143 I 25
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Juez Municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de ocho días, un faetón de doble asiento con fuelle de búfalo y de cuatro ruedas, de la propiedad de don Niceto Solá, el cual le ha sido embargado á consecuencia de expedienie de multa impuesta por el Gobierno Civil y que se tramita en este Juzgado; cayo faetón ha sido tasado en la cantidad de trescientos cuarenta pesos treinta centavos oro, hallándose depositado en la calle de San Cristóbal número 15, en el Cerro; y para cuyo remate se señala el día 6 del mes entrante á las doce de la mañana, el que tendrá efecto en la puerta de este Juzgado, sito Cuba 20. Así lo tengo dispuesto en providencia de este día. Habana, 23 de Octubre de 1889. Santiago Colomé. Antonio Santurio.
1822 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Evaristo y Rústico.
(Circular en Santa Catalina.)t
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBERNO Y ADMINISTRACION CIVIL BE ULTRAMAß.
Publicado el tomo tercero de esta obra, que comprende el tercer trimestre de .1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se. remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Segundo acto de «El anillo de hierro.» A las 9.—“Exposición y el submarino.” (Estreno) A las 10.-E1 gorro frigio.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Juramento.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Imprento del Gobierno y Capitanía General por 8. M,—Teniente Bey ü