124.
GACETA DE LA HABANA.
Segunda: No se admitirá ninguna proposición qne no cubra la totalidad de la expresada renta.
Tercera: La duración de éste será por siete años, debiendo el arrendatario pagar la renta por anualidades adelantadas.
Cuarta: Si durante el expresado término de siete años, D. Ulises Alvarez Torrea, como.en el concepto de dueño de la finca ó loa Sres. F. Wan-Ascch y Cp., como acreedores hipotecarios de la misma, satisfaciesen los créditos que-aquél-y éstos, así como D. Jo-8é Ferúandez de Velazco, están en deber ai Estado por derechos reales de las transmisiones de dominio de dicho inmueble, y por la constitución de la citada hipoteca, multas, intereses de demora, y costas y gastos del procedimiento seguido contra los mismos para el cobro, quedará desde luego rescindido dicho contrato de arrendamiento, devolviéndose al arrendatario la parte de cuenta que tuviere satisfecho del año en que sucede dicha rescisión, deducido lo 'que corresponda al período transcurrido del mismo año, cuya parte que ha de devolverse, se tendrá en cuenta al liquidarse el débito de los Srps. Alvarez Torres, Fernández de Yelazco y F. Wan-Ascch y Cp., á fin de qne se cargue á éstos su importe.
Quinta. También quedará rescindido este contrato de arrendamiento, si el arrendatario .dejare de cumplir cualquiera de las condiciones del mismo, ó hiciere mal uso de la fiuca; siendo claridad que se entenderá incumplimentada la condición 3?, si al principiar cualquiera de las anualidades del arriendo se dejaren transcurrir sus primeros ocho días sin ingresar en la Tesorería de esta Administración el importe de la renta correspondiente á dicha anualidad.
Sexta: Será obligación del arrendatario conservar la finca en el estado en qué la reciba, á cuyo fin se les entregará bajo formal inventario, siendo le su cuenta y cargo las desmejoras que puedan notarse á la terminación del contrato. Eu el caso de que la finca obtenga mejoras, no será obligada la Administración á satisfacer cosa alguna como precio de las mismas.
Séptima: Por ningún concepto podrá el arrendatario exigir rebaja de la renta convenida, aunque en algún año se pierdan completamente las cosechas por incendio, temporal, ó cualquier otro caso fortuito.
Octava: Será de cuenta y cargo de la Administración, el,.pago de las contribuciones que se repartan á la finca durante el tiempo que la posea, ya dichas contribuciones correspondan al Estado, á la Provincia ó al Municipio.
Novena: También será de cuenta del arrendatario los gastos de otorgamiento de la escritura, y su inscripción en el Registro de la Propiedad, derechos reales que devengue el acto de arrendamiento, papel sellado, anuncios y demás costas y gastos del procedimiento en lo relativo á esta subasta.
Décima: Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Administrador de este Dentro, y con arre« glo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose la cédula personal del interesado y ía carta de pago justificativa del depósito á que se refiere la condición 1.a
Undécima: En el día y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente, del Sr. Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda de osta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura, por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Duodécima. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la per sona autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán, entre sus autores, pujas á la llana, por espacio de diez minutos; haciéudose la adjudicación provisional, transcurridos éstos, al mejor pos.tor.
Décima tecera: La persona á cuyo favor se adjudicase provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca, ínterin dicha adjudicación no se convirtiere en definitiva por la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general.
I )écima cuarta. Terminado el acto de la subasta se devolverán sus depósitos á los postores cuyas proposiciones se hubieren desechado, quedando el del adjudicatario en garantía del cumplimiento de sus ofertas, toda vez que de apartarse de ellos, lo hará suyo la Hacienda.
Décima quinta: Aprobado el remate por la Superioridad, el expresado depósito se admitirá al adjudicatario, en parte de pago de la renta que ha de satisfacer por la primera anualidad, y constituido el ingreso de lo demás qne por todos conceptos debe satisfacer el arrendatario, se procederá al otorgamiento de la correspondiente escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.... calle de.... número enterado del pliego de condiciones publicado para el remate del arrendamiento del ingenio demolido «San
Isidro» [a] «Ojo de Agua,» situado en el término municipal de Santa Ana, ofrezco la renta anual de....
(en letrás)!... pesos...... centavos oro, con estricta
sugeción á dicho pliego de condiciones que me obligo á cumplir.	•
Fecha y firma del interesado.
Lo qne de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento. .
Habana, Julio 16 de 1889.—El Administrador oentrat, Joaquín Ferratges. ,
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 28 del mes pasado al 6 del actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 28 de	4.507,520 4.507,907	64		
		84		
			387	20
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 28 de	4.255,079 4 256,012	49		
Id. id. el 6 de Julio			97	933	48
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 28 de	4.046,245 4.050,180	14		
		48		
			3,935	34
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 28 de	2.665,846 2.760,760	5? 67		
			. 94,914	15
				
Recaudado en la semana.			100,170117	
Habana, 11 de Julio 1889.—Vto. Bao. El Administrador Central, Joaquín JFerratges,
Tesorería central de Hacienda publica déla Isla de Cuba«
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de 8 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á ñu de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en eBte Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive y D. Ramón Olazarra, Administrador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consignientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio R. Car-bonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con Ía calle indicada; por el fondo oon las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la
derecha cón el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros, cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados;, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ál pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no Be admitirá ninguna que no cubra los dos ter cios de la tasación.
2« No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de' los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que Be cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose loa defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra^ ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.!
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........'NVVVi.*, vecino de.,...., calle de......
número......., provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día......, hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de.......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Avellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana, NEGOCIADO M í«fíEDUBU SíS ÍÜS08. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico. ,	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		8506 67			8506 67
	Exportación		1742 84	■		1742 84
»	Carga y descarga.	476 22	...... ...	476 22
a	25 centavos por			
	p&8ejero							
«	Depósito Mercan-			
	til 		4 55		 ...	4 55
«	Multas por infrac-			
	CÍOD68.	97 68	...... ...	79 68
»	Resultas de 1887			
	6. 1888				
				
	Suma		10827 96	...	10827 96