ANO LI.—Núm. 1?
Martes 2 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 1*.
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIERITO
VUMT09 ■» SlTflORIPCIOMr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRKCXOfll
»S3 S1TSOJRKPOXOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno General número 835, de 15 de Abril último, así como del expediente que la acompaña, y ha sido promovido por el Decanato de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, con el objeto de modificar la época de la matricula y exámenes de los cursos de Clínica: teniendo en cuenta las condiciones especiales de tales enseñanzas, y la circunstancia de que estas deben indudablemente^cónsiderarse como las más importantes entre las diversas que la Carrera Médica comprende; con el propósito de que los alumnos dediquen á su estudio todo el tiempo y la asiduidad de que el mismo reclama sin restringir, como la equidad aconseja, los derechos que las disposiciones legales conceden en materia de exámenes, á los de las demás asignaturas; y en armonía con lo establecido por la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento con fecha 29 de Mayo de 1885; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien mandar. Primerb: Dos cursos de Clínicas Médicas, Quirúrgicas, de mujeres y de niños, serán solares, según lo prevenido por el artículo 56 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880. Segundo: Los alumnos harán la matrícula ordinaria para los cursos clínicos dentro del mes de Junió, luego que hayan probado las asignaturas que deben precederles, conforme á las disposiciones legales vigentes. Tercero: La enseñanza dará principio el día l.° de Julio para concluir el 15 de Junio siguiente: los exámenes ordinarios se verificarán en la última mitad de dicho mes de Junio, y los extraordinarios en la del inmediato Septiembre. Cuarto: A fin de qne pueda cumplirse con exactitud la prescripción de que todos los alumnos empleen en las ClínicaB cursos solares, estará abierta la matrícula de eetas asignaturas, con carácter de extraordinaria, durante todo el año, y asimismo los exámenes podrán solicitarse en cualquiera época, siempre que los escolares acrediten, eon certificación de los respectivos catedráticos, que han asistido á sus clases duran te el año solar correspondiente, con la limitación de que los suspensos no podrán presentarse ánne-vo examen hasta que hayan transcurrido dos meses desde el día de la suspensión. Y quinto: Los alumnos que enrsen las expresadas asignatnras en el actual año académico, y se ven obligados á probarlas únicamente en el mes de Septiembre próximo venidero, podrán también efectuarlo en la segunda qnincena del corriente mes de Junio, alcanzando de este modo las mismas ventajas que todos los demás escolares, obteniendo con él el derecho que se les reconoce á los exámenes: los suspensos en estos exámenes ordinarios podrán repetir la prueba en los extraordinarios de Septiembre, y cualquiera que sea el resultado, tendrán que sugetarse extrictamente á las prescripciones contenidas en esta Real orden, que deberá publicarse íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en cumplimiento del Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado. Todo lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines
que correspondan. Dios guarde áV. E. machos años. Madrid 5 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: En vista de la carta de ese Gobierno General número 668, de 14 de Marzo del año próxmo pasado, así como del expediente que la acompaña, relativo al concurso celebrado para la provisión de una categoría de ascenso vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático de la expresada facultad D. Juan Díaz y Vilaró, que es el único aspirante que la ha solicitado y reúne los requisitos reglamentarios que al efecto se exigen, además de haber prestado valiosos servicios en la enseñanza; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se considere al Profesor de quien se trata, en posesión de la nueva categoría que se le asigna desde el día primero de- Febrero del aBo próximo pasado, ó sea la fecha del anuncio de la provisión por concurso de la vacante, en armonía con lo establecido por el Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 17 de Junio de 1881, y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que previene el de 5 de Octubre último. De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento, el del interesado y demás fines consiguientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 27 de Mayo de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General, P. A., Luis de Oteyza.
Gkaoia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Eduardo Bustillo, á nombre de D. Benito Celorio y Haro, en solicitad de qne se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla; y resultando que según informa la Dirección general de Instrucción pública, se expidió á dicho interesado, en 23 de Febrero último, el título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del-Reino, se ha servido conceder al referido D. Benito Celorio y Haro la Real auxiiliatoria solicitada. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda. Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 764.—Excelentísimo Sr.: —Para la plaza de oficial 4? de la Tesorería central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco Loca, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nom--
bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom>» brar á D. Lorenzo Fernández Brignoni, qne con ignal categoría sirve la Administración subalterna de Hacienda de Remedios.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos..—Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 14 de Mayo de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 768.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Ad-ministraeión principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. José Manuel Jimeno,. y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rcído, ha tenido á bien nombrar á D. José de Lama y Ansótegui.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.2—Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general co> nocimiento.
Habana, 6 de Junió de 1889—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 834.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en .su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Antonio Franco y Franco, oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo-á V. E. para su co* nocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 dé Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 Je Junio de 1889.— P. O., A. Mercader,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	*
«Ministerio de Ultramar.—Número 832.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Ignacio Grácia, y dotada con el eneldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Araóz y Royo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años. —Madrid 18 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1889..—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 831.—Ex-