gjfgp
fíACITA DB LA HABANA.
761

PUERTO PRINCIPE.
lOi Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez
municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio veril l1 seguido en este Juzgado por el procurador D. José Enano Rodríguez, como apoderado dfe Da Mariana Zequeira i rebeldía ae D. Mariano Estrada y Lazo, en cobro ae pe-*8, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice ií:—Puerto Príncipe y Abril 26 de 1889. Él Sr. Ldo. Don ntonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal | 3 la misma; estando en su sala audiencia asistido de mí el J ecretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido I or el procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apo-I i lado de la Sra. Di Mariana Zequeira, contra D, Mariano I strada y Lazo, en cobro de la cantidad de ciento veinte y 1 inco pesos oro, importe de la pensión correspondiente al ño de 1880, del censo de dos mil quinientos pesos de capilla reconocido ,al cinco por 10Q á favor de la Sra. Zequeira u la finca 4 ‘San Juan de Pacheco,” propiedad del deman-| lado. Resultando. Considerando. Vistas las disposicio-I íes legales vigentes, dijo su Sría.:—Que debía decl irai y leclara con lugar el presente juicio y condenar como conlena á Don Mariano Estrada y Lazo á que en el dia abone i. Di Mariana Zequeira los ciento veinte y cinco pesos oro eclamado, con más las. costas causadas y que se causaren íasta el efectivo pago. Y que se notifique esta sentencia al lemandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley le Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronun-3ió, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, que certifico.—Antonio J. de Varona.-^Mignel de Céspedes, Secretario. Y para llegue á conocimiento del expresado D. Mariano Estrada y Lazo al que sirve de notificación se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Abril 26 de Í889.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes G., Secretario.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	*	1214 P 17
SANCTI SPIRITUS.
D.
Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—^En los autos de las operaciones de la testamentaría de Don Pedro de Jesús dé Valdivia y Madrigal, recayó la providencia que sigue:—Sancti Spíritus y Junio 12 de 4889. Por presentadas á la aprobación judicial las operaciones divisorias del caudal hereditario de. D. Pedro de Jesús de Valdivia y Madrigal, hechas por el contador testamentario procurador Don Lázaro Cañizares y García y por el abogado Ldo. D. Juan Martínez 'Pérez, contador nombrado por herede-. ros del Sr. Valdivia y Madrigal; se tiene por cumplida por dichos contadores la* comisión que se. les encargó; por hechas las manifestaciones contenidas en el primer otrosí del ■ escrito1 con que éstos presentaron las indicadas operaciones; pónganse éstas de manifiesto en la Escribanía del actuario por término de ocho dias; haciéndolo saber á las partes, por edictos á las que se hallan ausentes en ignorado paradero, fijados en sitios públicos de esta ciudad, insertándolos en periódicos de esta localidad, en el Boletín de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; cuéntese el término desdp.el último número de la Gaceta en que se haga la publicación; notifíquese al fiscal municipal de ésta para que en representación del Ministerio fiscal lleve en estos autos la que legalmente le corresponda; haciéndose expresión de ello en los edictos; exhiba D. Andrés de Valdivia y Betancourt el poder que le otorgaran sus represeñ-• tados, y puesta constancia,*, devuélvasele; ratifiqúese por los peritos el avalúo y oportunamente dése cuenta. Lo mandó y firma S. Sría., de todo lo cual doy té.— Alvarez. -Ante mí, Juan Oarbonell. Y por la presente lo notifico á D? María de los Dolores Urquioia y Valdivia, Da Florinda, DaMaría y Don Juan Perín y Valdivia, nietos y herederos del testador Don Pedro, por hallarse ausentes en ignorado paradero; habiéndose notificado ya al Sr. Fiscal municipal de ésta para el objeto dispuesto en dicha providencia.— Sancti Spíritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Oarbonell.	1198 P 16
BEJUCAL.
blicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa Octubre 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Tomás Cobos.—Julio Antonio Mendoza.	1158 T 15
ALFONSO XII.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia tres del mes actual, dictado á instancia de la parda Angela Roque Parreño, en el incidente de pobreza promovido en la demanda ejecutiva establecida por la misma, contra Da María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, se emplaza á ésta para que dentro del término de* nueve dias improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en razón de ignorarse el domicilio de la demandada D? María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, para que surta el emplazamiento sus efectos.—Alfonso XII y Septiembre 20 de 1889.—Aurelio Suárez.
1147 T 15 .
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto quo se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á la morena Brígida Martínez, vecina que fué de la calle de Castillo entre Vigía y Monte y á la parda Asunción, vecina de Luz número 85, para que se presenten en este Juzgado, sito en Prado nm, 100, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octuore 11 de 18^9.— Andrés de Orozco.	1149 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Alvarez, que residía en la calzada de la Reina número 20, para que á las 11 en punto de la mañana del dia 31 del corriente, comparezca ante la Real Sata de lo Criminal de la Exqma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana y Octuore 12 de 1889.—Andrés de Orozco.
1203 ,1 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José;Mufiízy Cueto, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve aflos1 de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condéna de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hhrto de un buey de don Rafael Mogena, en concepto de que si nó lo hace, se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guan qay y Octubre 11 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido;
1152 I 15
PUERTO PRINCIPE.,
Ignorando el paradero de D. Pedro Font Romá, cuya prisión provisional he dictado en la causa número 124 q ue contra éi instruyo por el delito de lesiones, he acordado dirigir á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Al pié van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe Septiembre 23 de 1889.—César Agustín Fernando. D. Pedro Font y Romá, hijo de D. José y D? Cecilia, natural de Villanueva de la Barca, provincia de Lérida, soltero, de 84 años y carretero, con regular instrucción y sin constancia de sus circunstancias y señas personales.
Sr. Juez de instrucción del distrito Centro en la Habana.
1208 1 16
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se cita al Sr. Marqués de Campo Florido óá quienes fueron sus herederos, para que el dia veinte y tres de Octubre próximo, á las 2 de la tarde, comparezcan en la oficina del Archivo general de Protocolos de la Habana, á cargo del Notario Don Arturo Galletti, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Miguel Méndez en el oficio de D. Cayetano Pontón, en 16 de Septiembre de 1802, para cuyo acto y por ignorarse la residencia de dicho Sr. Marqués ó sus herederos, se ha citado al representante del Ministerio Fiscal, en este Juzgado. Todo lo que he dispuesto en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovida por D. Tomás H. Pereda, como curador del menor D. Diego Valdés.—Bejucal Septiembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny,— El Escribano, Gaspar Barona. Que así lo he dispuesto en las referidas diligencias.—Bejucal fecha ut supra.—Gaspar Barona.	v 1199 P 16
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez,
' continuada por Da Juana Bermúdez, como administradora depositarla ae los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Núfiez y Luis, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta y sin sujeción á tipo, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta y onatro centímetros de fondo por’el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno donde está construida, ha sido avaluado en la suma de one ce mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro; y s-ha señalado para el acto de remate el dia catorce de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advirte á los licitadores que, á instaucia del acreedor, se saca la finca á remate, sin que conste en autos los títulos de.prppiedad ni suplida su falta, debiendo el rellenar la condición que explica la regla 5a del ar
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han.sido impuestos ^>or la Exorna. Audiencia Territorial en la cau9a que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Septiembre 16 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	á 1144 I 13
Ignorando el paradero de D. Celedonio Mesa, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 214, que contra el instruyo por el delito de homicidio, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de qne se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento ae que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al pié van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do; rogando á V. S. la devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guarde á V. S. muchos años.— Puerto Príncipe y Septiembre 24 de 1889.—César Agustín Fernández. Las circunstancias y señas personales del requisitoriado no constan.
Sr. Juez de instrucción de.........
1209 I 16
REMEDIOS.
D
SAN ANTONIO.
Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de ésta, casado, de 34 año9, albañil é hijo de padre inoógnitó y de Gertrúdie Gutiérrez, el cual es de estatura regular, oolor su clase, boca pequeña, barba poca y usa guayabera; para que en el término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los peijuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.
Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucciónde esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado, de 25 años, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurtado, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 años y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que .se les sigue por . uego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Aiite mí, Mariano Guast.	1066 I 12
Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, jornalero éhijo de D. Pedro y doña María; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de nacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolos á este Juzgado, eq lo que se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Septiembre 28 de 1889.—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
1067 I 12
Juzgados Municipales.
matador
tículo 146 del Reglamento • para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que para tomar parte en la subasta es indispeu-|__
sable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en I con arreglo á la Ley.—Baracoay Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin Ramón Martínez Morales.■ cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su pu- ■ Piñó. •
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y empla zo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de lá culpa que le resuita en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González To’edo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio Octubre 12 de mil ochocien tos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Oastro.—Ei copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1184 I 15
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfaro, cuyas generales se ig noran, de estatura alta, complexión regular, ojos grandes y algo inyectados y de poco bigote, para que dentro del tér mino de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel en esta ciudad para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Antonio Ramítez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hayan lugar
Septiembre 21 de 1889.— Por mandato de 8. S., José 1081 I 15
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Juez municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Fernández, cuyo domicilio se ignora, para
áue con sus pruebas, oomparezca en este Juzgado, el dia 11 el actual, á las dos de la tarde; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Octubre b de 1889.—Santiago Colomé.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—El Secretario, Antonio Santurio.j ,
1078 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa de Candía.
£duvigÍ8 y Marnerta, y san Andrés
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Febbocabkil entre Cienfuegos y Villa Claba.
Habiendo acndido á esta compañía el Sr. Don José Montarl vo y Cárdenas, competentemente autorizado por el Juzgado de primera instancia del Este, de esta ciudad, participando el extravío de la acción número 2,144, y de los cupones números 1,319 y 1,944, de veinte pesos cada uno, que en los libros de la Empresa se hallan inscriptos á nombre del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, pidiendo se le provea de un duplicado de los referidos títulos, el Sr. Presidente ha dispuesto se publique dicha solicitud en tres números de la Gaceta de la Habana, y Diario de la Marina, para que se expida el duplicado, quedando nulos y de ningún valor los títulos extraviados, si en el término de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga.
Habana, Octubre 8 de 1889.--El Secretario, Antonio S. de Bustamante.