GACETA DE LA HABANA.
171
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO 0S TENEDURÍA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		18237 53		18237 53
»	Exportación		1270 46			1270 46
»	Carga y descarga.	927 84				927 84
»	25 centavos por			
	pasajero		11 75			11 75
«	Depósito Mercan-			
	til 		...... , ,	...... •••	...... »,
«	Multas por infrac-			
	ciones		1571 25	...... ...	1571 25
a	Resultas de 1887			
	á 1888				
	Suma		22018 83	...... ...	22018 83
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes...
Por el de consumo...
de ganado..........
Por el de 25
Parala Junta de Obras, del Fuera.
cts. por tonelada de
6095 62
6095 62
descarga....	201 85 		201	85
Por el de A-			
traque, Pon			
tón y Draga	9 62 		9	62
Total		28325 92 		28325	92
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 671776 96
Idem hasta igual día del año anterior....	598501 93
De más en 1889............ 73275 03
Habana, 23 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavieencio- Vto, Bno. El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Practicada la anotación del embargo que con fecha lo se le ordenó al Sr. Registrador de la propiedad de Güines, sobre una caballería perteneciente á la cabida del ingenio «Emilia» de D? Emilia Piquero, cuyo embargo fué hecho por este Ayuntamiento, para el cobro de contribuciones de 88 á 89, anúnciese su remate para las nueve de la mañana del día 6 del entrante mes de Agosto', en la casa Consistorial y bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel de sello correspondiente, acompañadas de 25 pesos oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á 50 pesos el que resulte adjudicatario.
2? Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cant idad de 159 pesos 30 centavos oro, en que está tasada la caballería embargada.
3? El adjudicatorio reconocerá las cargas y gravámenes que tenga el terreno que se remate y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.-
4$ El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que él Ilustre -Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregara, en la pérdida de que habla la condición primera, quedando en ese caso esta suma á beneficio de los fondos Municipales.
5a Los gastos de escrituras, inscripción en el Registro de la propiedad, hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causase originen, serán por cuenta del adjudicatario si no alcanza á cubrirlo el importe del remate.
6a Se desestimarán las proposiciones que no sean al siguiente
Modelo de proposición.
Don............. , vecino de........... con cédula
córner o.... enterado de las condiciones, bajo las que se
remata una caballería de tierra del ingenio «Emilia,» de Da Emilia Piquero, ofrece por ella............pesos oro
(en letras sin enmendados), que abonará ajustado á dichas condiciones.
•	Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Julio 6 de 1889.— Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el Ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Éste D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernandez.
Alcaldía Municipal de Guanajayabo*
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presi-sidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, censua-tario é hipotecario del potrero «Cayongo», de D. Manuel Peraza y D. Felipe de Pelayo, cuyos domicilios se ignora, para que si les conviniere tomen parte en las operaciones de evaluación y subasta de dicha finca, que ha Bido embargada por este Ayuntamiento en cobro de Repartimientos municipales, concediendo para personarse nueve días.— Señores que se citan: Sr. Conde de Cañongo, D. Manuel Peraza, De María de Jsús Peraza y Acuña, Sres. L. Soler y Compañía.
Recreo, Julio 13 de 1889. José Moncalián.
Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta las obras de construcción de un matadero en esta localidad, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal; se hace público por este medio y término de treinta días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, á fin de que los que deseen tomar parte en dicha canttrucción formulen sus proposiciones en pliegos cerrados, que presentarán al Sr. Presidente de la Comisión -que ha de presidir el acto, en esta Alcaldía, á las 12 del día de referencia.
Nueva Gerona, Julio 15 de 1889.—Cándido Hernández.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Habiendo quedado desiertas las subastas efectuadas para el arriendo del Taller de cigarrería de este Presidio y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que este servicio se haga por el-sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse car go de dicho Taller, á fin de que presenten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá en la Comandancia de este Establecimiento, álas 12 de la mañana del día 3 de Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarse á las condiciones marcadas en el pliego que está de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Comandante, Antonio Buitrago.
Hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas de los servicios de medicinas y efectos quirúrjicos combustibles, atumbrado, ropas y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1889 á 90, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones para que concurran el día 31 del actual, á las doce del mismo, á la Secretaría de) Gobierno general en cuyo Centro, y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, tendrá efecto las subastas de dichos servicios con arreglo á los precios y condiciones de los repectivos pliegos, los cuales estarán de manifiesto, asi como las muestras de géneros en la expresada Secretaría, Negociado de Beneficencia, todos Iob días hábiles, de once á cuatro de la tarde, desde la publicación de este anuncio hasta el día de la subasta.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Dr. Emiliano Nurtez.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
DIRECCION ADMINISTRACION.
Aconsecuencia de ser feriado el día 25 del corriente, señalado para que tenga lugar la segunda subasta de los suministros á este Hospital, en el ejercicio de 1889 á 90, se transfiere dicho acto para el siguiente 26.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastacio Saaverio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Dq Pilar, D? Josefa y Di Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera dq ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Fantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún, comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sj-a. Dq Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rustica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como signe: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de Jos Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con -la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla qninta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.