
GACETA DE LA HABANA.
1175
Don Antonio Ma*tí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia aeoidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice asíJuzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D* Emilia Morejón de Miarteni, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D* María Josefa Daumy, Di Vitalia Aízpúrua, D. Cándido Zabarte, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y Di Luisa Ramírez Chenard, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distritro, se emplace por este medio á Di María Josefa Daumy, D. Onofre y Di Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana, Diciembre 6 de 1889. —Francisco de Castro.—Y para sn publicación por tres números en la Gaceta del. gobierno general, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí. '—Francisco de Castro.	1822 T 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA;—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instruccióu del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Magas y Oran, natural de Badajoz, casado, de 40 años de edad y dueño que fué en unión de D. Clemente Batista Dupierras de una fábrica de baúles que existió en esta ciudad, calle del Obispo número 36; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndola al lugar ya indicado, por interesarlo así la administración de justicia.—Habana 9 de Diciembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1846 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por malversación de caudales, he dispuesto se cite por tres números en la Gaceta de la Habanaa á Don Clemente Batista Dupierras, dueño que fué en unión de D. Juan Magas y Oran, de una fábrica de baúles que estuvo establecida en la calle de Obispo número 36, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1847 I 13
H AB AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Manuel Calzada, D. Manuel Rodríguez Pérez, D. Manuel Francisco Mú-ñiz y D. José Tánago y Durán: para que á las once en punto de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral. Habana, Diciembre 9 de 1889.— Gorzalo Iturrióz.	1867 I 14
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo García, hijo de Pedro y de Felicia, natural de Guanajay, soltero, carpintero y de 22 años; para que en el prefijo plazo de diez dias, contados desde la publicación de e&ta requisitoria, se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarárecta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nfisma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Habana y Diciembre 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemènte Santos.	1864 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa por hurto á Ramón Calviño y Díaz, ha dispuesto que por tres números consecutivós de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Anguila, vecino de Jesus Peregrino; para que dentro del término de cinco días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 11 de Diciembre de 1889.—Mariano de Quesada. 1855 I 14
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mi el secretario, y á virtud de la causa número 150 formada por homicidio de D. Isidro Fernández y Fernández, natural de Asturia, y que ingresó en la Casa General de Enagenados el año de 1883; ha dispuesto se cite á los parientes de dicho Fernández, para que comparezcan en este juzgado, sito calle del Rey, númers 3, á manifestar . si renuncian ó no el derecho de mostrarse parte en dichá causa, pues de lo contrario le parará el perjurio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Diciembre 11 de 1889.—Emilio Moreu.	1851 I 14
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Beuítez y Lamar, Juez de instrucción del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por mtdio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José María Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve'dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la cauBa que se le sigue por rapto de la parda Amparo Fojas; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo a! lugar expresado libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 10 de 1889.—Arturo Beuítez.—Por mandado de Bu Sría., Luis J. Marín. Y para sú publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanaba-coa, fecha ut supra,—Luis J. Marín.	1862 I 14
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Alas Llera, hij > de D* Antonio y doña Ramona, natural de Asturias, vecino de Boyeros, soltero, de 18 años y carretonero; para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Lancí; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y Diciembre 7 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por. su mandato, Gaspar Barona,	1844 I 14
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia dictado en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á Don Francisco Oliva y Báez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo rosillo oscuro, de seis Cuartas nueve dedos de alzada, cabos negros, ojizarco, una mancha blanca en una pata de atras y con el hierro C. F.; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este J uzgado de la persona que sin justo título posea el expresado animal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— Bejucal y Diciembre 9 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
1845 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez ó Miranda, vecino del término municipal de Cabañas y ouyas otras generales se ignoran; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Menéndez; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la *>usca y captura del referido moreno Francisco Alvarez, ocupándole un caballo con el hierro T. H?, una albarda y un freno y espuela que han sido estafados á D. Juan Menén iez.—Guanajay Diciembre 12 de 1889. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1864 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente .se convoca á los turcos Jacobo Drays y Jorge Juan, naturales de Turquía, vendedores ambulantes y vecinos de la Habana en la fonda de Chávez; para que dentro del término de quinto dia comparezcan ante el Juzgado cou el fin>de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo á los mismos.—Guanajay y Diciembre 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1863 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Careadle, vecino del Mariel y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la tienda «El Chicharrón,» del barrio San tana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Diciembre 10 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.	1840 I 13
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad’ de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se cita á D. Manuel d© la Reina, vecino del Aguacate, para que el día 19 de los corrientes á las diez de la mañana, comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo lugar día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa criminal que se sigue contra D. Bartolomé Vargas y D. Matías Martínez, por atentado á un agente de la autoridad y robo. Y para su publicación en tres números consecntivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 12 de Diciembre de 1889.—Buenaventura Sánchez. 1856 I 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un pavo pollón, de color giro prieto y con las pintas de la cola blancas, que según se dice fué encontrado atado con otro en el camino de Santa Cruz el 30 de Noviembre último, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Jaruco, Diciembre 9 de 1889.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1848 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Señor Juez.de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, que por este medio, se convoque al moreno Francisco González (á) Pancho Camaoho, natural de la Habana, vecino que era de Sabanilla, de 27 años, soltero y labrador; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Contreras núm. 13, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la capital, libro la presente. — Matanzas y Diciembre 11 de 1889.—Francisco V. Pérez.
1863 I 15
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Campos, jóven, alto, envuelto en carnes, lampiño y que viste camisa de listado, pantalón oscuro, sombrero de jipijapa y zapatos, á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad eu calidad de incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Paula de la Rosa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones délos anteriores trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta ojficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 6 de 1889.—José G. de Paredes, —Ante mí, Eugenio López.	1862 I 15
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción del este distrito, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los que resulten familiares de D. Juan Rodríguez Batista, natural de Canarias, soltero, labrador y vecino de Ceiba del Agua, para que dentro de nueve días se presenten á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa número 235, seguida por muerte del mismo, en el ingenio ‘‘Providencia,” donde trabajaba. Güines, Diciembre 10 de 1889.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1861 I 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Eusebio y Luis, moradores que fueron de la cuartería de D. Francisco Hévia, en esta villa y cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, te presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dos cerdos, apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen dentro del término fijado y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dichos morenos y su remisión al establecimiento expresado. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1859 I 14
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por medio dé la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á dos cerdos ocupados en diez, de Agosto último, en esta villa á D. Benito González, que los benefició clandestinamente sin justificar la procedencia y que dice hubo de I03 moreuos Eusebio y Luis, vecinos que fueron de la cuartería de D. Francisco Hevia en esta villa, á fin de que lo mismo aquéllas que las personas que puedan informar quiénes fueran ios dueños de esos cerdos, se presente» en este Juzgado dentro de cinco dias, contados desde esta fecha, á prestar declaración que ilustre al Juzgado en la causa que instruye por hurto. Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente qne firmo en Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1868 I 14

i


GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio García y Valdés, natural de los Palacios, casado, jornalero y de 43 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Francisco Díaz y hurto de un caballo á D. Leoncio Hernández; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y con -tumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juagado del referido García Valdés. Y para su publicación ven tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 3 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada. 1842 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1889,
SANTOS DEL DIA.
Domingo III de Adviento.—San Eusebio y santa Cristiana.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas#
Compañía del* Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día lo de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndo8e, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día. 15 del oorriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An* ionio S. de Bustamünte.
I il
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado
Benigno
upo*
Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de qué si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remires.