GACETA DE LA HABANA,
829



.dministración general de Comunicaciones.
Negociado de Material.
'ROYECTO de subasta de materiales de Estación y Líneas para el año económico de 1889 á 1890.
EXPRESION.	Pesos. Ota.
50 Cincuenta manipuladores Digney nikelados, á dos pesos cincuenta centavos uno.......................... 125 ..
•100 Cien galvanómetros horizontales nikelados, tapa de. cristal, Begún modelo, á cnatro pesos uno...............	400 ...
100 Cien kilogramos alambre forrado de gutta y algodón, á dos pesos Cincuenta centavos el kilo................. 250 ...
1000 Un mil pomos de tinta de aparato,
á quince centavos uno............. 150 ....
300000 Trescientas mil hojas papel de copia, á setenta y cinco centavos mi- \ llar................................. 225	..
3000 Tres mil kilogramos sulfato de cobre, á veinte y cinco centavos el kilo............ ..........................  750	..
3000 Tres mil zines pila Callaud, á cuarenta centavos uno...:........... 1200 ..
2000 Dos mil vasos de vidrio pila Callaud, tamaño grande, á veinte y cinco	centavos	uno............... 500	..
100 Cien machetes “Colime”, con vainas, á dos pesos cincuenta centavos uno .....................................    250	..
100 Cien hileras para empalmes,- modele español, á sesenta centavos uno.................................. 60	..
100 Cien llaves para empalmes, á dos
peBos	uno......................... 200	...
50 Cincuenta juegos de trócolas con
sus drizas,	á tres pesos cada juego. 150	...
. 00 Cien perrillos para los aparejos
anteriores, á dos pesos uno.......	200 ..
Total...........i 4460 ..
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados, en la forma que previene la instrucción que forma parte del Reglamento vigente para el servicio de Telégrafos, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si aqnél fuere festivo.
2.a Para tomar parte' en la subasta es indispensable consigo aV previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda el cinco por ciento del importe del material al tipo de subasta.
. 3? Las proposiciones serán' extendidas en papel del sello 12.° y redactadas en la forma siguiente:
“Me obligo á entregar - el material telegráfico siguiente. ... [aqní la relación del material que so expresa arriba] con entera sugeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de....... tal
fecha, y á los modelos que se me faciliten, por la suma total de.....
“Y- para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.
Fecha y firma.”
4.a La adjudicación provisional so hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas en el total del servicio; pero cualesquiera que sean los re-, aullados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó uo el acto de Temate, teniendo siempre eh cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta qne sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qne no excederá de quince minutos, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
5? En el término de'diez días, á contar desde la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá consignar en las oficinas de Hacienda, por vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio y otorgará la correspondiente escritura de contrato* en la inteligencia de que si en dicho plazo no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Lo» gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrato y dós copias, estendida una en el papel del sello correspondiente y la otra sencilla,
son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
6? La entrega de los materiales telegráficos tendrá lugar dentro de los sesenta días siguientes á la fecha de comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no se presentase el total del material rematado, se concederá un segundo plazo de treinta días, siempre que él contratista no hubiese dado lugar á la rescisión del contrato, pero con la deducción en el pago del cinco por ciento de su importe, del resto ó parte del material que fuese entregado en el plazo de ampliación que se cita.
7.	a Si del reconocimiento que según la condición 11? ha de hacerse del material entregado, resul-tase'alguno qne no cumpliese con la condición del contrató, lo retirará el contratista y lo repondrá en el término de cuarenta días, á contar desde aqnél en que se le comunique haber sido desechado, con otro qne las cumpla. Del valor de este material retirado no se hará la deducción del cinco pór ciento.
8.	a Se rescindirá el contrato, satisfaciéndole al contratista el material útil que hubiese entregado, con la rebaja que haya lugar, pero.perdiendo la fianza:
Primero. Si en los sesenta días señalados cómo primero y principal plazo, no presentase material útil en cantidad al menos de la cuarta parte del subastado.
Segundo. Si a] terminar el plazo anterior, más el segundo de treinta días, no hubiese presentado todo el material contratado.
Tercero. Si dejara de reponer, con otro útil, dentro de los cuarenta días, el material retirado, por no cumplir las condiciones del contrato.
9.	a En cualquiera de los casos qne la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con -arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que falte, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiera tener y también sus bienes, si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 185.2.
10.	Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición 8.a, hubiese sido por causas agenas á su voluntad, y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración, concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, las prórrogas para las entregas que prnden-ñalmente le pareciese; pero solo en el caso de Ínter-/enir fuerza mayor debidamente justificada, se le dispensará al contratista la rebaja de precios por retraso en las entregas:
11.	Avisada que sea por el contratista la entrega provisional del material correspondiente, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas qne consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato, y extenderán, en este caso, el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederáe al pago del material.
12.	La disposición del pago se hará al finalizar la contrata, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrato, cuyos documentos, visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del ramo, para su examen, formalización v presentación en las oficinas de Hacienda, para los efectos de pago.
13.	La entrega de los materiales subastados se verificará en el Almacén de Correos y Telégrafos.
14.	Terminado, satisfactoriamente su compromiso, el contratista reclamará de la Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda para queverifique el reintegro de la cantidad depositada.
15.	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fnero especial.
Condiciones facultativas del material.
1? Los manipuladores serán de sistema Digney, de tornillo pasador en su centro, con puntas de platino en sus contactos de pila y receptor, fina construcción y sin asperezas en sus ajustes que dificulten su manipulación.
2? Los galvanómetros serán de construcción sólida con tapa de cristal, latón nikelado, sistema Dig-ney y propios para la observación de paso de corriente é intensidad de ellas en las lineas telegráficas,
3? El alambre forrado será de cobre puro y su doble envoltura no presentará solución alguna de con-
tinuidad, ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
4? La tinta de aparato será suelta, (luida y de color azul prusia, y el tamáño de los pomos conforme á modelo.
5? Él papel de copia será resistente, sin presentar manchas y del tamaño exacto del impreso número 2, del que se dará un ejemplar al contratista. •
Sulfato de cobre.
1.	a El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de las Estaciones telegráficas, entre otras, las siguientes:
Primera. Qne no esté húmedo y se presento en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes de agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Segunda. Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas, después de filtrado, no exceda del tres por ciento del peso del sulfato ensayado!
2.	a La Administración general dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior, con presencia del contratista ó su representante, si 'éste lo estima conveniente.
3.	a El sulfato será empacado en barriles ó cajas de 50 kilógramos en limpio, ó sea descontado el peso del envase.
Zines y vasos pila Callaud.
1.	a Los cilindros serán de zinc laminado y satisfarán las condiciones siguientes:
Primera. Sumergido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una di-solución de sulfato de cobre en proporción de un veinte y cinco por ciento de su peso y adaptando en la parte libre del líquido un vástago de cobre que pase por su centro á introducirse en dicha disolución, de manera que el circuito quede cerrado, np, deberá manifestarse grande efervecencia,
Segunda. La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, dp modo que pruebe estar bien laminado, y del color blanco azulado propio del zinc.
Tercera. El grueso de la chapa de zinc será de cinco á cinco y medio milímetros.
Cuarta. La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Quinta. Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de 325 á 327 milímetros.
2.	a En la parte superior de’ los cilindros á 37 milímetros de su borde inferior, se fijará nna varilla de cobre de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hácia arriba en ángulo recto y soldándola al cilindro, además de remacharla en la parte exterior del mismo. A la altura de 62 milímetros se doblará eb ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los 112 milímetros en que toma la dirección vertical, y con la longitud de 255 milímetros. En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina también de cobre clavado á aquélla de 136 milímetros de longitud, 30 milímetros de ancho y tres décimos de milímetros de grueso, la cual estará fija á la varilla por su parte media con dos clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la' varilla.
3? El. brazo vertical con que terminan las varillas, estará forrado de una capa de cantchouc adherida á ella, de un milímetro de espesor próximamente, no podiendo quedar desnudo dicho brazo de varilla más que en nna extensión máxi na de 20 milímetros á contar desde el vórtice del ángulo que forma con el brazo horizontal y otros 20 milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
4.	a Los cilindros de zinc no estarán completamente cerrados, Sino que habrá entre las dos estre-midades de la lámina que la forma un espacio de dos milímetros próximamente.
5.	a Los vasos de vidrio para la pila “Oallaud”, serán del tamaño grande, de cristal transparente, de grueso necesario á su tamaño y resistencia y de altura y diámetro suficiente para el uso de los zines que se piden.
Dichos vasos serán de los llamados dé «garganta» para poderse colocar los zines sin necesidad de alambro en sus bordes.
Herramientas.
1.	a Primero?. Los machetes serán legítimos “Cbllins”, de las dimensiones usuales, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
El contratista se obliga después de admitidos los machetee, á estampar á fuego, en el puño de loe mismos, de nna manera clara, las iniciales S. T.
2.	a Segundo. Las hileras serán del modelo español, de gran resistencia y propias para hacer empalmes eu alambres, cuyo diámetro sea de cuatro á cuatro y medio milímetro.
3.	a Ternero.' Las llaves de empalmar serán de último modelo, fuertes, bien ajustadas y de suficiente longitud, para su fácil manejo.