ANO Ll.-Núm. 63
Jueves 12 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 513.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/ILTO
js «OI Dl¡ SVSCJUPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Los anuncios y suscripciones se reciben en ♦	calle de Teniente Rey, 23.	I la Administración de 8 de la mafiana á 4 de
Provincias: encasa de los respectivos agentes. | la tarde todos los días, menos los festivos.
vrkc’kos jepjk «usompoioiv.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I0B1EBN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al í Sxcmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agos-j o último, y bajo el número 965, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre a Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el liguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-ramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. AI-1 onso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo " :n conceder los honores de Jefe Superior de Adminis-ración á D. Alberto Robatti y Ribot, en atención á las j tspeciales circunstancias 'que én él concurren, y como ' ecompensa de sus buenos servicios. Dado en San Se» >astián á 14 de Agosto de 1889.—María Cristina.— * íl Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que : le Real orden comunico á V. E. para su conocimiento | r demás efectos.
Habana, 7 de Septiembre de 1889-5
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
8° Para retirar de su colocación cualquier c a-iital que produzca ínteres.
9.	° Para dar y tomar dinero á préstamo.
10.	Para aceptar sin beneficio de inventario nalqnier herencia, ó para repudiar ésta ó las dona* iones.
11.	Parabac.er gastos extraordinarios en las finas cuya administración comprenda la tutela.
12.	Para transigir y comprometer en árbitros is cuestiones en que el menor ó incapacitado estnvie-e interesado.
13.	Para entablar demandas en nombre de los iigetos á tutela y para sostener los recursos de spela-ión y casación contra las sentencias en que hubiesen ido condenados. .
Se exceptúan las demandas y recursos en los jai— íes verbales.
Art. 270. El consejo de familia no podrá autori-ar al tutor para enajenar ó gravar los bienes del me-or ó incapacitado sino por causas de necesidad <5 uti-dad, que el tutor hará constar debidamente.
La autorización recaerá sobre cosas determinadas.
Art. 271. El consejo de familia, antes de con-eder antorización para gravar bienes inmuebles ó i onstituir derechos reales á favor de terceros, podrá oir reviamente el dictamen de peritos sobre las condición es del gravamen y la posibilidad de mejorarlas.
Art. 272. Guando se trate de bienes inmuebles e derechos inscribibles ó de alhajas ó muebles cuyo alor exceda de 4,000 pesetas, la enajenación se hará u pública subasta con intervención dal tutor ó pro-I iitor. •
Los valores bursátiles, asi los públicos como los íercantiles ó industriales, serán vendidos por agente e Bolsa ó corredor de comercio.
Art. 273. El tutor responde de los intereses le» gales del capital del menor cuando, por su omisión <5 negligencia, quedare improductivo ó sin empleo.
Art. 274. La autorización para transigir ó comprometer en árbitros deberá ser pedida por escrito, en que el tutor exprese todas las condiciones y ventajas de la transacción.
El consejo de familia podrá oir el dictamen de uno ó más letrados, según la importancia del asunto, y concederá ó negará la autorización. Si la otorgare, lo hará constar en el acta.
Art. 275. Se prohíbe á los tutores:
l.° Donar ó renunciar cosas ó derechos pertenecientes al menor ó incapacitado.
Las donaciones que por cansa de matrimonio hicieren los menores con aprobación de las personas qne hayan de.prestar su consentimiento para el matrimo» nio, serán válidas siempre qne no excedan del límite señalado por la ley.
29 Cobrar de los deudores del menor ó incapacitado, sin intervención del protntor, cantidades superiores á 5,000 pesetas, á no ser que procedan de intereses, rentas ó tratos.
La paga hecha sin este requisito sólo aprovechará á los deudores cuando justifiquen qne la cantidad percibida se ha invertido en utilidad del menor ó incapacitado. .........
89 Hacerse pago, sin intervención del protutor, de los créditos qne TocorrespOndañ.1
4? Comprar por sí 6 por medio de otra persona los bienes del menor ó incapacitado, ámenos que expresamente hubiese sido autorizado para elld por el consejo de familia.
Art. 276. El tutor tiene derecho á una retribución sobre los bienes del menor ó incapacitado.
Cnando ésta no hubiere sido fijada por los qne nombraron el tntor testamentario, ó cnando se trate de tutores legítimos ó dativos, el consejo de familia la fijará teniendo en cnenta la importancia del candal y e trabajo qne ha de proporcionar su administración.
En ningún caso bajará la retribución del 4, ni excederá del diez-por ciento de las rentas ó productos, líquidos de los bienes.
Contra el acuerdo en que se fije la retribución del tutor podrá este recurrir á los Tribunales.
Art. 277. Si el consejo de familia, sostuviere su acuerdo, litigará á expensas del menor ó incapacitado.
Art. 278. Concluye la tntela:
l.° Por llegar el menor á la edad de veintitrés años, por la habilitación de edad y por la adopción.
29 Por haber cesado la cansa que la motivó cuando se trata de incapaces, snjetos á interdicción ó pródigos.
CAPITULO X.
De las cuerdas de la tutela.
Art. 279. El pariente colateral del menor 6 incapacitado, y el extraño que no hubiesen obtenido el cargo de tutor con la asignación de frutos por alimentos, rendirán al consejo de familia cnentas anuales de sngestión.
Estas cuentas, examinadas por el protutor y censuradas por el consejo, serán depositadas en la Secretaría del Tribunal donde se hubiese registrado la tutela.
Si el tutor no se conformase con la resolución del consejo, podrá recurrir á los Tribunales, ante los cuales los intereses del menor ó incapacitado serán defendidos .por el protntor.
Art. 280. El tutor qne sea reemplazado por otro estará obligado, y lo mismo sus herederos, á rendir cnenta general de la tutela al qne le reemplace; cuya cuenta será examinada y censurada en la forma qne previene el artículo precedente. El nuevo tntor será responsable al menor de los daños y perjuicios, si no pidiere y fomare las cnentas de sn antecesor.
Art. 281. Acabada la tntela, el tutor ó sus herederos están obligados á dar cuenta de su administra-
ción al que haya estado ’sometido á aquella ó á sus representantes ó derecho habientes.
Art. 282. Las cnentas generales de la tntela serán censuradas é informadas por el consejo de familia dentro de nn plazo que no excederá de seis meses.
Art. 283. Las cuentas deben ir acompañadas de sns documentos justificativos. Sólo podrá excusarse la justificación de los gastos menudos de qne nn diligente padre de familia no acostumbra á recoger recibos.
Art. 284. Los gastos de la rendición de cuentas correrán ,á cargo del menor ó incapacitado.
Art. 285. Hasta pasados quince días después de la rendición de cuentas justificadas no podrán los causa habientes del menor, ó este si ya fuere mayor, celebrar con el tutor convenio alguno que se relacione coa la gestión de la tutela.
El consejo de familia, sin perjuicio de loa ‘ arreglos qne pasado ese plazo puedan hacer los interesados,’ deberá denunciar á los Tribunales cualesquiera delitos que se hubiesen cometido por el tutor en el ejercicio de la tntela.
Art. 286. El saldo que délas cuentas generales resultare á favor ó en contra del tutor producirá interés legal.
En el primer caso, desde que el menor se» requerido para el pago, prévia entrega de sns bienes.
En el segundo, desde la rendioión de cuentas si hubiesen sido dadas dentro del término legal, y si no, desde qne éste expire.
Art. 287. Las acciones qne reciprocamente asistan al tulor y al menor por razón del ejercicio de la tntela, se extinguen á los cinco años de conclnida ésta.
*	CAPITULO XI.
Del registro de la tutela.
Art. 288. En los Juzgados de primera instancia habrá uno ó varios libros donde se tome razón de las tutelas constituidas durante el año en el respectivo territorio.
Art. 289. Estos libros estarán bajo el cuidado de un Secretario judicial, el cnal hará los asientos gratuitamente.
Art. 290. El registro de cada tntela deberá contener:
19 El nombre, apellido, edad y domicilio del menor ó incapaz, y la extención y límite de la tutela, enando haya sido judicialmente declarada la incapacidad.
29 El nombre, apellido, profesión y domicilio del tntor y la expresión de si es testamentario, legítimo ó dativo.
39 El día en qne haya sido deferida la tntela y prestada la fianza exigida al tutor, expresando, en su caso, la clase de bienes en qne la haya constituido.
49 La pensión alimenticia qne se haya asignado al menar ó incapaz, ó la declaración de qne se han compensado frntos por alimentos.
Art. 291. Al pié de cada inscripción se hará constar, el comenzar el años judicial, si el tntor ha rendido [cnenta de su gestión eu el caso de que esté obligado á darlas.
Art. 292. Los Jaeces examinarán anualmente estos registros y adoptarán las determinaciones necesarias en cada caso para defender los intereses de las personas snjetas á tutela.
TITULO %
■ DEL. CONSEJO DE FAMILIA.
SECCION PRIMERA.
DE LA FORMACION DEL CONSEJO DE FAMILIA.
Art. 293. Si el Ministerio público ó el Juez municipal tuvieren conocimiento de que existe en el