1278
GACETA DE LA HABANA
desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía á prestar declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comuniquen á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará este edicto en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y en la Geceta de la* Habana, librándose para elló tres ejemplares de la presente que firmo en Con* solación del Sur, á 13 de Diciembre de 1889.—Francisco Félix López.	710
COBRE. (SANTIAGO DE CUBA.)
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente dé la Comandancia de Guardia Civil de Cuba y Fiscal. Hallándome instruyendo causa por insulto de obra á un grupo de tres guardias de este Instituto el 13 de Sep* tiembre del año pasado en el potrero de Santa Rosa, ju-risdidción de Ti Arriba, contra los bandidos José Pérez Cien, Florencio Mustelier Velázquez y Francisco Martin Velózquez, á quienes se requirió oportunamente por esta Fiscalía, por edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presentasen á responder á los cargos que en la misma les resultan, lo cual no ha verificado ninguno délos acusados, falleciendo los dos primeros y declarado rebelde con arreglo á ]a ley el' último, por no haberse presentado. Dispuesto por Decretos auditoriados del Excmo. Sr. Capitán General de este Distiito, de 20 de Agosto y 19 de Septiembre últimos, que vuelva á requerírseles, en su cumplimiento, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Martín Velázquez, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, para responder á los que le resultan en dicha causa, sopeña de declarársele nuevamente rebelde.
Y	en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y encargo á todas las Autoridades civiles y militares, Guardia Civil y funcionarios de policía, procedan á su captura y presentación á mi disposición en la Casa Cuartel de la fuerza en esta Villa.
Y	para su cumplimiento, sáquense copias de esta requisitoria; fígense dos ejemplares en los sitios públicos y con otros dos insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
Cobre, 11 de Diciembre de 188?.—Marcelino Izquierdo González.	712
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del Begundo batallón del Regimiento Infantería de Espáfia número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pona.
Hago saber: que por este mi tercer edicto,, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de' su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima, para dar sus descargos en la causa que por el delito antes mencionado le instruyo.
A simismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, cooperen para* la busca y captura del mencionado soldado y caso se obtuviera un resultado satisfactorio, sea conducido per el mejor medio hábil al cuartel antes citado de esta ciudad.
Cuba 9 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Carlos Moreno.	700
MAYARI.
Don Francisco Barroso Aldape, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón y Regí-- miento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieran Jas ordenanzas del ejército, por el presente segundo edicto y pregón se cita, llama y emplaza al expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Rogando á las autoridades, guardia civil, ó cualquiera persona.que tuviere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la plaza de Cuba, donde se halla la Plana Mayor de su Batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á 22 de Noviembre de 1889,—El Teniente Fiscal, Francisco Barroso.
723
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre
del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo,y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será o declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noti-cia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su condúcción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Ralael Sansón Castro, Alférez del Batallón Caza-dorez de Tenerife, número 21 y Fiscal instructor de la sumaria seguida ál Cabo primero del mismo, agregado al Batallón Reserva de Las Palmas, número 4, José Pérez Vega, por el delito de deserción. Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, al expresado José Pérez Vega, hijo de Francisco y de María, natural de San Bartolomé de Tirajana, Ayunta miento de ídem, y a vencí dado en el mismo, en esta pro vincia de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio de campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ál pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color triguéfib, frente regular y de un metro 630 milímetros de estatura, para que en el preciso término de sesenta días, contados des*-de la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de San Cárlos de esta capital, á mi disposición, para responder á loa cargos que le resultan en la causa ue de orden superior se le instruye, por el mencionado elito de deserción: bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y reqniero a todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pérez Vega, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al ya citado cuartel de San Cárlos de esta ciudad, y á mi disposición, según lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 21 de Noviembre de 1889.—Rafael Sansón.	728
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Estede esta ciudad, en providencia del ¡dia 14 del corriente, dictada en el juicio de menor cuantía promovido por Don' Manuel Muñoz Rendón, contra D* María de la Luz, Don Manuel y D. Raimundo Rodríguez y Cabrera, en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín ( oficial á los expresados D? María de la Luz, Don Manuel y D. Raimundo Rodríguez Cabrera, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia; apercibidos que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta- oficial, libro la presente en la Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.
1982 T 31
En el juzgado de primera instancia del distrito Este de esta mudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, ha presentado D. Juan Reyes y Méndez, demanda de pobreza contra Don Pablo M* García, D. Manuel Milian y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino y por providencia dictada en diez y nueve de Julio último, se les ha conferido traslado por seis dias á ellos y al ministerio fiscal, mandándose se les emplace para que dentro de hueve dias improrrogables comparezan á contestarlo. En su virtud, emplazo ál). Pablo Mí García, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7; personándose en los indicados autos por medio de procurador á contestar el referido traslado que se les ha conferido por 6 dias; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección si fuesen iguales las excepciones de que hicieren uso; que si no comparece se sustanciará solo la citada demanda con el ministerio fiscal, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho y que tiene á su disposicón en la Escribanía las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana 9 de Diciembre de 1889.—Francisco Ozeguera.	1979 T 28
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente edicto trace saber: que el dia 11 de Febrero del año entrante de 1890, en los estrados del Juzgado, tendrá tugar el remate de una casa, situada en la calle de Acosta núm. 16 entre las de Ouba y San Ignacio, de manipostería y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta centímetros planos de terreno; tasada en seis mil ochocientos cuarenta y dos pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de Di Hilaria de la Cruz y Guerra.—Habana 23 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo GallettL	1980	88
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y^ Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia treinta y uno de Enero del año próximo venidero, á las doce, tendrá
lugar en este Juzgado, situado en lá calle de San Miguel número fcl, el remate de los almacenes de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y cuatro centímetros, y lindan, por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estéban Pereda y D, Castor Dublan; por la izquierda, con la calle de Labordé; y por el fondo, con la de Pinillos; tasado* en cuarentisiete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; advir-tiéndose que de ese precio se rebaja ei 25 por 100; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de rebajado de éste el 25 por 100 indicado; que dicho avalúo, con los demás antecedentes de la subasta, están de manifiesto en la Escribanía del actuario; que los licitadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á los autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán dichos licitadores consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, hecha de éste la deducción del 25 por 100, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Kuiz Garrías.—Habana y Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.- -Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la misula fecha.—Manuel Baños.	1990 P 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tenitorial de las de fuera de la Habana, juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud del juicio declarativo* de mayor cuantía seguido por Di Carlota Fernández Trevejo y Morejón, contra Di Encarnación Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros D. Antonio Fernández Trevejos, quecursa en este Juzgado ante el Escribano D. Luis Mazón; y á consecuencia de sentencia ejecutoriada recaída en dicno juicio en la que se declara nula la fundación y libres los bjenes que constituyen la expresada capellanía, tendrá lugar el remate dispuesto, en providencia de veinte y cuatro del corriente, de los censos siguientes, con el rebajo del 25 por 100 de su avalúo:—el de cqatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos que se halla impuesto en la casa de la propiedad de D Dom<ngo A rango, situada en la calle de Aguacate número 124, que linda con casa de los herederos de Don Francisco Miranda y con accesorias de Don Luis Fernández Trevejos, tasada en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías' de tierra, situadas en el partido del Cano, que reconocen don José Tomás Salazar, la señora viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fa-belo y D. N. Calderón, tasado en la cantidad de mil pesos; señalándose para el acto de la subasta que tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de San . Miguel número 51, el dia veinte y siete de Enero próximo, á las doce; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitador.es deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por ipsuíficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo con la deducción expresada; pudiendo nacerse proposición por el todo ó por cadal ' de ellos, y que para tomar parte en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos,^cuyas consignaciones se., deuolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mej or postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, se libra el presenta—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1989 T 31
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se emplaza á los herederos del Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos del abintestato de D. José E. Villadroain, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar con ellos la demanda de nulidad que en el mismo ha interpuesto el Sr. Abogado fiscal sustituto de la Exorna. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Señor fiscal de S. M. á nombre y en representación del Estado sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativos á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos, parándole el perjuicio consiguiente si no lo efectuaren. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Diciembre 5 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	1981 T 29
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano|actuario ¡cursan los autos de abintestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro civil del Juzgado municipal de Bainoa, el dia veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “San Rafael de la Palma,” de la que consta que era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo, en el término referido, de 64 años y soltero; en los cuales he dispuesto convocar á los que se crean con derecho á la herencia del moreno referido, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en el último de los periódicos oficiales en que se inserten, se personen en dicho juicio en la forma legal haciendo valer íos que crean asistirles. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Noviembre 7 de 1889.-José Ojea y Somoza.—Por su mandado, Rafael Aguiar.
1953 28
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de instrucción del distrito Este.
El referido Juzgado, á cargo del Sr. D. Elpidio Abril, se ha trasladado de la calle de Chacón núm. 17 á la de Amistad núm. 91.— Habana y Diciembre 26 di» 1889.