AIÑTO Ll.-Núm. 125
Sábado 23 de Noviembre de 1889.
TOMO II. —Pág. 1011.
PERIODICO OFICIAL DEL QOIBIIEIR/lsrO
pvjwosB mu susoaipoxoïv.
pAascxoM a»JE3 mraoBAPCXojir.
Habana: en la Administración de la imprenta, callé de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro, Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
061ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
•	Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á ien autorizar á D. Samuel Giberga, para que pneda ntrar en el nao y ejercicio de sus funciones de Conni de la República de Costa Rica en este puerto, ín-jrin el Gobierno de S. M. le otorgue el Reginm Exequátur de costumbre.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaeta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de )ctubre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. lobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el Decreto de 13 de Agosto .Itimo, publicado por V. E. en la Gaceta de la Ha-ana de 16 del mismo, en el cual, á propuesta de la iecretaría de ese Gobierno general, y de acuerdo con i Administración general de Comunicaciones, se in-roducen algunas reformas para mejorar el servicio te-sgráfioo de esa Isla, según así también dá cuenta V. E. este Ministerio, entre otros extremos, de que se cenia en. la revista decenal de 19 del citado mes: Cónsi-lerando que la medida, á que el articulado de dicho decreto se refiere, ha de redandar en bien del comercio, >or las mayores facilidades que le proporciona, desa-jareciendo obstáculos ó prohibiciones innecesarias, júe los adelantos de otros países han reconocido estériles para el desarrollo creciente de tan importante 'amo. Considerando que el planteamiento de las retornas propuestas ha de producir aumento en los ingresos del Tesoro, puesto que, la trasmisión de telegranas, en la forma que se indica, alcanzará indudable-nente mayor número de aquéllos, y siempre resultará nejorado el servicio público; y Considerando qrie, si oien por el artículo 6.° del referido decreto, queda le yantada la prohibición del uso de cláves telegráficas para el interior de la Isla, en la condición segunda del mismo artículo, está previsto que, siempre que las circunstancias lo exijan, podrán las autoridades suspender el uso de dichas cláves; y Considerando, por último, que quedan subsistentes para los despachos telegráficos de la prensa, los beneficios consignados en anteriores disposiciones; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el mencionado decreto, y ' que se manifieste á V. E., como de su Real orden lo verifico, el agrado con que vé el celo que está demostrando ese Gobierno general en las medidas adoptadas púa procurar el mayor desarrollo y bienestar de esas provincias, cuyo mejoramiento redunda ú la vez, en bien de los intereses generales del país.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia elevada
ú este Ministerio por D. Miguél Vietay Moré, exponiendo que conviene á sus intereses se saquen á pública subasta la concesión para el establecimiento y explotación de redes telefónicas eu las poblaciones de Guanabacoa, Regla y Matanzas, en la Isla, con arreglo á lo que dispone el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Mayo de 1888; Visto el citado Real Decreto y Real orden de la misma fecha, por la que fué aprobado el pliego de condiciones á que han de sujetarse las concesiones de redes telefónicas que se otorguen á particulares y compañías; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido por conveniente resolver que se annncien las subastas para el establecimiento y explotación del indicado servicio de redes telefónicas en las citadas poblaciones de Guanabacoa, Regla y Matanzas, con entera sujeción á lo dispuesto en dicho Real Decreto y Real orden de 12 de Mayo del año próximo pasado, señalando los días 28, 30, y 31 del próximo mes de Diciembre, para que tenga efecto el acto á las tres de la tarde en este Ministerio, y á las diez de la mañana en los mismos días, en la ciudad de lá Habana, en el orden respectivo que arriba se indica para cada una de dichas poblaciones. Lae subastas se celebrarán con arreglo á lo prescrito en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse separadamente, las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, y acompañada cada una del documento que acredite haber consignado en garantía de ello, en Madrid en la caja general de Depósitos, y en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de doscientos pesos, para tomar parte en cada una de las subastas de Guanabacoa y Regla, y de cuatrocientos pesos para la de Matanzas; cuya suma será en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar, como en el Gobierno general de esa Isla, se hallarán de manifiesto las bases y condiciones para la concesión, y la licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si .resultasen una ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á nueva licitación entre sus antores en los tét-minos prescriptos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de proposición para tomar parte, en cada una de las subastas indicabas, será el siguiente:—Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las disposiciones que expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes telefónicas á que se refiere el Real Decreto de 12 de Mayo de. 1888, publicado en la Gaceta de Madrid del 2 de Junio siguiente, y Real orden de Octubre último, se obliga á tomar á su cargo la concesión para la red de.... con extiicta sujeción á las condiciones y demás prescripciones referidas, abonando al Estado el [tanto] por ciento de la recaudación total,.[aquí la proposición que se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación], fecha y firma del proponeute. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual, de su ordeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1889.’
El Seetetário del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-—Número 1,697.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Intérprete de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, sin más sueldo que los derechos que le correspondan, á D. Jacobo Bravo y Fernández de Castro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu-blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,699.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.® dé la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Prudencio Bueno, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Gonzázalez Habo, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 15 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre, de 1889.—F. O., Ra~ món Roas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,715.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.® de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de D. José Baláu, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Pórtela, que ■ es oficial 5? en la Contaduría Central de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 16 de Octubre de 18*9.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente’ general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Rae món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número l,7l6.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Alfredo Pórtela, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos Mesonero y Fosada.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1889.—P. O., món Roa.