GACETA DE LA HABANA.
165
Tercera. El material expresado se halla de manifiesto en los castillos, fuertes y baterías de esta plaza, todos los días laborables, de siete á diez de la mañana, y de once de la misma á cinco de la tarde, desde el día de la publicación de los anuncios hasta el señalado para la subasta.
Cuarta. No se exigirá al comprador el troceo de las piezas, pudiendo transportarlas en la forma en que hoy se encuentran , desde los puntos de donde se hallan al lugar que determinen fuera ó dentro de la Isla, siendo de su cuenta todos los gastos que se originen para extraerlas de los castillos, baterías y fuertes, puntos en donde las ha de entregar el Parque de Artillería.
Quinta. Deberá retirar el propio rematante de los ¡ castillos y baterías de esta plaza, las piezas que le hayan sido adjudicadas, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el en que se le comunique la aprobación. En el caso de que no verifique la estraccióo dentro del plazo señalado por causas debidaipente jutificadas, se le podrá conceder otro prudencial que por la Junta se determine, y si á pesar de ello no hubiese cumplido con esta condición, responderá á los daños y perjuicios que irrogue por la ocupación, con efectos ya de su propiedad, de puntos al servicio de guerra, precediéndose á la estracción del material por cuenta y riesgo del propio rematante. Y acordándose, por último, sacar copia de esta acta y elevarla á la Superioridad, por si merece su aprobación, se dió por terminada la sesión.
El Teniente Coronel Capitáu Jefe del Detall, Secretario, Tomás de Reyna. El Comandante Director Presidente, José López de Coca.
La precedente copia concuerda con el original que obra en el libro de su referencia, de que certifico. El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Secretario, Tomás de Reyna. Vto. Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Plegó de condiciones legales para la venta en pública subasta por el Parque de Artillería de esta plaza, de ciento cincuenta y tres cañones de bronce inútiles con peso de ciento setenta y siete mil ciento cuarenta kilógramos, trescientos gramos, según lo dispuesto en Real orden de 26 de Junio de 1886, comunicada por el Excmo. Sr. Capitán General en 4 de Agosto de 1886.
Primera. La subasta se celebrará con arreglo á lo prevenido en el Reglamento provisional de contratación para todos los servicios del ramo de Guerra, aprobado por Real orden de 18 de Junio de 1881 y órdenes posteriores.
Segunda. La celebraoión de dicha subasta tendrá lugar el día 6 de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mañana, constituyendo el Tribunal media hora antes la Junta Económica del Parque de Artillería de esta plaza, y actuando como Secretario el oficial de Administración Militar que al efecto se designe por quien corresponda.
Tercera. No serán admisibles las proposiciones inferiores al precio límite; las que carezcan de la garantía que se fija en la condición 7q>; las que no estén sujetas estrictamente al modelo que se consigna al pié de este pliego; y se tendrá por no presentadas aquéllas cuyos autores no concurran al acto, bien sea personalmente ó por medio de apoderado en forma legal; es decir, por instrumento público hecho ante Notaría, que firme en nombre de su poderdante el acta del remate.
Cuarta. Las proposiciones se redactarán eu papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras, á no ser que éstas no afectando a) sentido esencial de la proposi ción, hayan sido de antemano debidamente salvadas. Los precios se expresarán en ellas, en letra y no en guarismo, y la moneda será en la oferta, oficial, y no corriente. Los autores de las proposiciones deberán exhibir su cédula personal, y los apoderados, además de este documento, el poder otorgado á su favor.
Quinta. LaB proposiciones‘se presentarán en pliego cerrado por uno ó más lotes de los en que se divide la venta de los cañones, según la condición primera del pliego de las facultativas, debiendo significar que la subasta se verificará en un solo acto, pero separadamente por cada uno de los lotes dichos, y que el cómputo para decidir la bondad de las proposiciones, se hará por el importe total de cada lote.
Sexta. El acto de la subasta empezará media hora antes de la designada en los correspondientes anuncios por la lectura de éstos y de los pliegos de condiciones; terminada ésta podrán los autores ó apoderados de las proposiciones presentadas, exponer cuantas dudas se les ofrezcan; en la inteligencia, que transcurrida dicha media hora y abierto el primer pliego, no habrá lugar á retirar ninguna oferta, á presentar otras nuevas, ni admitir ningún género de explicaciones, ni tolerar discusiones que interrumpan el acto.
Séptima. Para er licitador es circunstancia indispensable la de acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Tesarería general de Hacienda de esta provincia, la cantidad que represente el cinco por ciento del importe tota) de su proposición, valorada al precio límite. Dicha suma, que es la garantía del compromiso que el licitador con su oferta adquiere, deberá entregarse en metálico, debiendo advertir que no se admitirán como buenas las cartas de pago que se refieran á imposiciones hechas para asegurar otros servicios, aunque se conozca la termiuacióu satisfactoria de los mismos, si no se justifica este estremo por medio de la correspondiente certificación, haciéndose en este caso la tranlferen-cia del depósito para responder al nuevo contrato.
• Octava. Si entre las proposiciones presentadas coincidieran eu dos ó más los precios de la oferta en cada lote, contenderán sus autores ó apoderados entre sí al alza del un tanto por ciento del importe total de cada lote. Si se negasen á contender, se admitirá la que en condiciones
más ventajosas haga oferta por mayor compra, y si fuesen enteramente iguales, porque el número de lotes fuera el mismo, decidirá la suerte.
Novena. Al declarar acepta la la proposición, se entiende que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad del proponente hasta que sea aprobado el remate por la Superioridad, sin cuyo requisito no causará sus efectos la adjudicación.
Décima. Una vez comunicada al contratista la aprobación del remata, procederá en el improrrogable término de veinte y cuatro horas á hacer entrega en la Cajtf del Parque del importe á que ascienda su compromiso, dándose en dicho establecimiento las órdenes consiguientes para la extracción del material vendido, que será de cuenta y riesgo del rematante, sin que tenga derecho á reclamación alguna de auxilios, medios ó elementos para el arrastre, que deberá sufragar de su pecunio, cualquiera que sea el sitio, páraje ó con iicióu en que se encuentren las piezas objeto de la subasta. Sí estos medios ios facilitara el Parque de orden de la superioridad, abonará tam biéu los gastos y los desperfectos que la elevación de pesos, conducción y arrastre ocasionen. Para todas estas operaciones se concede el plazo que fija la condición quinta del pliego de las facultativas, quedando como garantía del cumplimiento cabal del contratista el depósito cedido para afianzar su compromiso, el cual le será devuelto tan pronto haya cumplido con ios estreñios de esta condición.
* Décima primera. Si el contratista no cumpliere con lo convenido no satisfaciendo el importe del material comprado en moneda legalmente reconocida dentro del plazo señalado en la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del rematante, respondiendo éste con el depósito y con cuantos bienes y efectos posea al resarcimiento de los perjuicios ocasionados al Estado; debiendo advertir que las disposiciones gubernativas de la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho al contratista á dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso' administrativa.
Décima segunda. Si el contratista no estrajera del sitio doode se hallan las piezas de bronce que hubiese comprado, dentro del plazo señalado en la condicióu undécima, se concederá por el Cuerpo de Artillería una prórroga prudencial, y terminada ésta sin que los cañones hayan sido llevados, se verificará por el Parque la remo-oión á cuenta y riesgo del rematante.
Décima tercera. 621 rematador no podrá reclamar acerca de la utilidad ó inutilidad de los cañones que se le adjudiquen, puesto que el objeto de esta subasta es la venta de dichas piezas como bronce utilizable en la industria particular.
Décima cuarta. Caso de muerte del contratista, queda resciudido el contrato, á menos que los herederos se hicieren solidarios del compromiso adquirido por el finado y aún entonces queda á salvo el derecho de la Administración de aceptarlo 6 nó, según couveQga á los intereses del Estado.
Décima quinta. Al presentar el contratista su - proposición, acepta la buena ó mala consecuencia en sus asuntos, sin que tenga derecho á hacer reclamación alguna de indemnización por perjuicios sufridos y rebaja de precios, por accidentes, alteraciones en el mercado ó cualquiera causa que venga á ser contraria al negocio que emprende.
Décima sexta. Los contratos celebrados con la Administración, no pueden someterse á juicio arbitral, y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administsa-tiva.
Décima séptima. Los precios límites que han de servir de base en esta subasta, serán los que separadamente y con la aprobación consiguiente se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Parque de Artillería de esta plaza en cuanto sea anunciada la celebración del remate.
Décima octava. Para la devolución al contratista de su carta de depósito, una vez terminado bueno y fielmente su compromiso, es circunstancia indispensable la presentación del documento que acredite haber satisfecho á. la Hacienda el medio por ciento de contribución industrial, calculado por el importe total de los materiales que le hubieren sido adjudicados, conforme á lo prevenido en el arl. 47 del Reglamento de 20 de Marzo de 1870, para la imposición de la contribución industrial, y Real orden i de 30 de Enero deLafio de 1872.
Décima novena. A esta subasta se le dará la publi-i cidad que el Excmo. Sr. Capitán General disponga y los gastos de publicación de los aauncios y todos los que origine el remate, serán de cuenta del contratista si fuera uno solo, ó se cargarán á porrateo si fuesen varios.
Vigésima. Cuantas dudas se susciten y cuantos casos no se hallan previstos en este pliego, se resolveráu por la legislación vigente relativa á contratos de servicios del ramo de.Guerra.
Modelo de proposición.
Don N........N.. ......... vecino de...., con cédula
personal núm......, expedida en tal fecha...«.», enterado
del anuncio y pliego de condiciones facuitawvajs y económicas, y precio límite para la venta en pública subasta
de..„....kilógramos de bronce en cañones en el Parque
de Artillería le esta plaza, se compromete á adquirir ei
ler. lote, 2q ó 3q, ó todos ellos, que pesa.. kilógramos,
al precio de tantos centavos el kilógramo, moneda oficial, con sujeción á las condiciones estipuladas y órdenes que rijan para los contratos del ramo de Guerra. Y para que sea válida, acompaña á esta proposición carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería generrl pública,...pesos, importe del cinco por ciento de su oferta.»
Fecha y firma del proponente.
Puerto Rico, 6 de Mayo de 1889.—El Comisario de Guerra, Julián Fernández Cortés. Hay un sello que dice: Comisaría de Guerra. Intervención del Parque de Artillería de Puerto Rico.
Es copia.—El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Secretario, Tomás de Reyna. Vto. Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta Económica.—Sesión del día 22 de Mayo de 1889. Núthero.— Ea la Plaza de Puerto Rico, á los 22 días del mes y año antes expresados, reunidos en el lugar de costumbre los ¡Sres. Presidente, el Comandante Director, D José López de Coca; Secretario, el Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, D. Tomás de Reyna y Massa. El presidente manifestó, que dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en escrito de 18 del actual, que el precio tipo que ha de fijarse en el pliego de condiciones para la enagenación de ciento cincuenta y tres piezas de bronce, sea un promedio entre el que rigió en la subasta anterior, celebrada en l.° de Abril último y el que se obtuvo en la misma, en virtud de la proposición más ventajosa que fué admitida, y resultando por los certificados que se acompañan, que el señalado para la subasta de que se hace mérito, ha sido el de seis centavos de peso, moneda oficial, y el obtenido de once mil veinticinco, cien milésimas de peso, procedía que con sujeción á lo dispuesto por dicha superior Autoridad, se redactase por la Junta el pliego de precios límites que ha de regir en la que tendrá lugar el 6 de Agosto próximo, en cumplimiento de lo que previene el Reglamento de contratación vigente. En su consecuencia, la Junta acordó hallar ei precio medio de que se trata, y resultando ser de ochenta y cinco mil ciento veinticinco, cien milésimas de peso por kilógramo, determinó en consideración á existir en esta cantidad fracciones de centavo imposibles de apreciar, fijar como precio límite al kilógramo de bronce la suma de nueve centavos de peso, con lo ouai se evitarán sin duda inconvenientes en el acto de la subasta por malas interpretaciones y se obtendrá un beneficio en pró de los intereses del Estado, acordándose, en tal virtud, redactar el siguiente:
Pliego de precios límites que han de regir en la subasta que debe celebrarse en el Parque de Artillería de esta plaza, para la enagenación de ciento cincuenta y tres piezas de bronce de diferentes calibres, divididas en cinco lotes, según se expresa á continuación y cuyo recio se fija en virtud de lo dispuesto por ei Excmo. r. Capitán general de esta Isla, en comunicación de 18 del corriente, que se acompaña.
Moneda oficial.
PBEOO LIMITE
Cantidad objeto de la subasta y unidad.	Pesos. Cts
Primer lote.
Material.—Bronce.
Cuarenta y cuatro mil novecientos kilógramos, seiscientos gramos, consistentes en once cañones de 15 cpn. y treinta y cinco de 8, el kilógramo.............................. 09
Segundo lote.
Idem id.
Treinta y nueve mil novecientos cincuenta y seis kilógramos, novecientos ochenta gramos, consistentes en veinte cañones de 13 c[m., kilógramo........................... 09
Tercer lote.
Idem id.
Treinta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y tres kilógramos, ciento veinte gramos, consistente en seis cañones de trece centímetros y diez y seis de doce centímetros, el kilógramo............ . ....... ....... 09
Cuarto lote.
Idem id.
Treinta y tres mil seiscientos noventa y tres kilógramos, ciento sesenta gramos, consistente en veinte cañones de diez centímetros y once Obuses Cr. de 21, el kilógramo............................... .......... 09
Quinto lote.
Idem id.
Veinte mil ciento cuarenta y seis xilógra-mos, cuatrocientos cuarenta gramos, consistente en cuatro Obuses Lr. de 21 centímetros; diez y nueve id. Cr. de 16; diez id. Cr. de 12, y una culebrina de 8............*•	09
Terminada con lo expuesto la sesión, se acordó consignar en acta el resultado de la misma; disponiéndose por el Presidente, se una copia del expresado documento al expediente original, sacándose cinco más, para que en unión del pliego de condiciones y anuncios pueda darse la publicidad prevenida.
El Teniente Coronel Capitán Vocal Secretario, Tomás de Reyna. El Comandante de Gueraa Inspector Vocal, Julián F. Cortés. El Comandante Director Presidente, José López de Coca.