NO Ll.—Núm. 76
Viernes 27 de Septiembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 619.
^E3K/IOX)XCíO OFICIAL DEL GOBIEH-ITOl
^UMTO* DB aCSOBIPOXOM,
psíkckosb djk2 flivscmmpoicoiv«,
Iabana: en la Administración de la imprenta, I Los Anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
rovincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
30 ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
—
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica con fes« 1 13 del. mes próximo pasado al Excmo. Sr. Go-be ador General, la Real orden siguiente:
" Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de laGober-nae 5n dirijo con fecha 8 del actnal á este Ministerio látf eal orden siguiente:—Excmo. Sr.—Para el debido ero plimiento de la Real orden de 6 del corriente, tn adada por la Snbsecretaríá de este Ministerio á lo< Gobernadores de las provincias marítimas, publica* . en la Gaceta de hoy; el Rey [q. D. g.] y en su no bre la Reina Regente.del Reinó, ha tenido á bien dai oner se interese de ese departamento del digno esa o de V. E. que dicte las ordenes oportunas para qjr en las patentes de Sanidad que se expidan en Cuba y ■ nerto Rico se consigne con la mayor exactitud el v» ladero estado sanitario de los respectivos puntos diil iartida, hállase ó no declarado oficialmente como e<[ lémica la fiebre amarilla, debiendo en dichos dócil .entos consignarse los últimos casos de la epidemia yi i número para los efectos de la Real orden de este OI ústerio de 29 de Jnlio último comunicada á ese de TU ramar y publicada en Gaceta de' 31 del mismo nt .»—Lo que de Real orden, comunicada per el Sr. JU íistro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocí iento y el más exacto cumplimiento de lo que en 11:1 atada Real orden se previene.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del si lal, de la preinserta Real orden, se publica en la « jeta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Seción de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 3 3mo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do osto próximo pasado, la Raal orden siguiente: «Número 1014.—Excmo. Sr.:—Habiéndose pade« «o o un error material en la Real orden de 19 del ac-'tt 1, que se ordenaba la continuación de servicios en e Isla, de D. José Carballo y Alvarez, nombrándole •« comisión, para el cargo de Jefe de Estación, segun-
•	Jeje del (¿entro de Comunicaciones de la provineia
•	la Habana, oficial primero de Administración con
•	sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de i jresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rei-■ Regente del Reino, se ha servido disponer se en-
nda que el sueldo y sobresueldo que corresponden referido cargo es de setecientos pesos por el primero setecientos por el segundo, según se asigna en el esupuesto vigente.—-De Real orden lo comunico á E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 14 del tnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para :neral conocimiento.
Habana 17 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección 1>e Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comnnica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comnnicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
• Y pnesto el cúmplase por S. E. de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(concluye.)
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Unstre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Qne por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibido para testimoniar el certificado que á la letra es como signe:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á la sociedad Nueva de construcciones sistema Tollet, con fecha veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, por veinte años, «una ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar* y empaquetar rápidamente,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto, sobre que recae. Don Octavio Cnartero y Oifnentes, Director general de Agricultura, Industria j Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cnanto la sociedad Nueva construcciones Sistema Tollet, domiciliada en París, ha presentado con fecha diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación exclnsiva de nna ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar con arregló á lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica el objeto de este Certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y Dueve.—Octavio Cnartero.—Hay nn sello déla Dirección general de Agricultura, Industriafiy Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio cuarentinneve, con el número ocho mil novecientos noventicinco.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número quinientos ochenta y nueve mil ciento siete, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 11 de Febrero de 1889.— Signado.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos No-
tarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.—Signado.—Juan Vivó.—Signado. —Vicente Callejo Sanz.—Hljr un sello notarial y nn timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Obras publicas.
Declarada desierta por falta de licitadorés la primera subasta intentada para contratar las obras de nneva construcción de ana casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 18 del que rije, se ha servido disponer qne se anuncie por segunda vez dicha subasta que se celebrará el 14 de Octubre próximo á las dos de la tarde en esta Secretaría, con las mismas condiciones anunciadas en la Gaceta de la Habana número 343 correspondiente al 20 de Agosto próximo pasado, entendiéndose modificados los presupuestos de ejecución material y de contrata respectivamente en la forma siguiente: El de ejecución material importante cinco mil ciento noventa y tres pesos ciento veinte y cuatro milésimas y el de contra tacinco mil novecientos setenta y dos pesos no- -venta y dos milésimas en oro.
Lo qne de orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
8EOOION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 739. El testamento anterior queda revocado de derecho por el posterior perfecto, si el testador no expresa en éste sn voluntad de que aquél subsista en todo ó en parte.
Sin embargo, el testamentojanterior recobra su fuerza si el testador revoca después el posterior, y declara expresamente ser su voluntad que valga el primero.
Art. 740. La revocación producirá su efecto aunque el segundo testamento caduque por incapacidad del heredero ó de los legatarios en él nombrados, ó por renuncia de aqusl ó de éstos.
Art. 741. El reconocimiento de un hijo ilegítimo no pierde su fuerza legal, aunque se revoque el testamento en que se hizo.
Art. 742. Se presume revocado el testamento cerrado que aparezca en el domicilio del testador con las cubiertas rotas ó los Bellos quebrantados, ó borradas, raspadas ó enmendadas las firmas que lo autoricen.
Este testamento será, sin embargo, válido cuando se probare haber ocurrido el desperfecto sin voluntad ni conocimiento del testador, ó hallándose éste en estado de demencia; pero si aparecieren rota la cubierta ó quebrantados los sellos, será necesario probar además la autenticidad del testamento para su validez.
Si el testamento se encontrare en poder de otra persona, se entenderá que el vicio procede de ella y no será aquél válido como no se pruebe su autenticidad si estuvieren rota la cubierta ó quebrantados los sellos; y si una y otros se hallaren íntegros, pero con las firmas borradas, raspadas ó enmendadas, será válido el testamento, como no se justifique haber sido entregado el pliego en esta forma por el mismo testador.
Art. 743. Caducarán los testamento, ó serán ineficaces en todo ó en parte las disposiciones testamentarias, solo en los casos expresamente prevenidos en este Código.