GACETA DE LA HABANA,
147
esta Audiencia el día lunes 12 de Agosto próximo, á las ocho de la. mañana.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Secretario, Ldo. José Ramos y Per domo...........
Distrito Universitario de ia Habana»
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la la Dirección .de la escuela incompleta pará niñas, de Boyero, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco materia!; de orden del Excmo. é ILlmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse deBde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Dobiendo proveerse por concurso la Dirección dé la escuela incompleta para niños, de San Diego del Valle, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenticinco pesos para material; de orden del Eterno, é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus .instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,
Vacante la escuela de entrada de varones de Ya-guarama, en Cienfuegos, de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se publica á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, pidan la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 18 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, durante dos años, en este Apostadero, á tenor del pliego de condiciones que queda, expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; se hace saber por este medio á las personas á quienes pueda interesar, que di -cho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del actual, ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Tesoreríacentral de Hacienda publica déla Isla de Cuba»
Los Sres. San Román, Castro y Cp?, en representación de los menores hijo3 de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravío de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fiu de que la persona en cuyo perder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en ia inte'igencia de que transcurrido dicho plazo sin que baya tenido lugar la entrega de referencia, sé procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El - Tesorero central, A. M. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacien da y á nombre de D. José Ortega Romero, como Admini strador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documentó, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se prooeda al pago de la mensualidad de Mayo ú timo, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
Días 23 y 24 de Julio, cesantes y jubilados de todos los ramos.
26, 27,29 y 30, Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclautrados.
lo, 2 y 3 de Agosto, retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio i?. Car-bonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el- local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
OQ 08 a d N		Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
tí s	de solares	Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 .
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12p, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de é3ta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5b En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para éste caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tañía, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N.......N ..... vecino de.;.... calle de---ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.....hace proposiciones por el solar (ó solares) número.......de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de .....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de.San Nicolás; poi; la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de, que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisiohal-mente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos- correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de..... número...... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de-, (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentaise á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de ia Habana.
El miércoles 24 del actual, á las 12 de su mañana, Be rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo 20 kilos de accesorios 6 uniones de cañería de hierro dulce, valorada en cuatro pesos oro; advi-tiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1889.—G. Laá.
El miércoles 24 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, un huacal conteniendo una máquina ó molino para desgranar maíz, valorado en seis pesos oro; advitiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por. ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1689,— Q, Laá1.