388
GACETA DE LA HABANA,
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de 27 de Marzo del año 1888, y de lo manifestado al público en l.° de Febrero del corriente año; se anuncia, para general conocimiento, que los billetes domiciliados hasta ahora en la sucursal de este Establecimiento en Santiago de Cuba, son los siguientes:
200 billetes de á $ 50 n.° 200	»	de	á	»	100	n.c
200	»	de	á	»	100	n/
6,601 á 6,800 $ 10,000 2,801 á 3,000 » 20,000 4,401 á 4,600 » 20,000
$ 50,000
Habana, 20.de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. S.—José E. de Haro.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4» 5$ y 6$ da la esoritura de 22 de Abril del corriente año, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primero y segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Bancp, sito en la calle de Aguiar; número» 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre próximo; bajo la presidencia'del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr.(Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejó de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario ¿el mismo, y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2$ Las sesénta y cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bolas, ó sea -una bola pqr cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducida» .en. el Globo, para que puedan ser examinadas.
'^"Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según indica- el cuadro de amortización inserto en la escritura.
‘ 4? • Se publicará en los periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco/ en el lugar más adecuado y visible.
\ Habana, 23 de Agosto de/¿1889.—El Gobernador.— P. S.-KTose Ramón'-de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. § y cierra de 240 al 2401 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
_	_	Í2 £5 p.^ P. oro «sp., según plaza,
j£0pana.. ...............j	fecha y cantidad.
Inglaterra................... 20 £ 20) p.g P. oro, £ 60 dfr.
Francia..........*«........ 61 & 6) p.® P*> £ 3 div.
Alemania..................... 4) £ 5 p.® P* ú 3 d[v.
Estados-Unidos ......... 9) ú* 10 p.® P , £ 3*di?.
Descuento mercantil..... ..... 6 £ 8	p.® auual oro* ó’billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
3D. Ramón Juli£.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Agosto de 1889.—-El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
Tribunal Local Contencioso Administrativo,
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Liceo ciado Don Antonio Corzo, á nombre del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno General de esta Isla, de dos de marzo último, en el expediente de alzada interpuesto por D. Manuel Cepero, médico titular de aquella municipalidad, para que se dejara sin efecto su desti tución del expresado cargo, acordada por el cabildo. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga e;n. la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto*1 por el referido Tribunal local contencioso administrativo, libro la presénte.
Habana, Agosto 21 de 1889.—Francisco M. Navarro,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo Spiuedy y Miguez, teniente de navio, fiscal de la sumaria instruida al marinero de segunda clase de la afcmadá Feliciano Rubio, por homicidio en la persona ré Dòn Luis Sánchez Navarro, natural de Almería, manco del brazo izquierdo, de estado soltero, y de 28 años de edad.
Hago saber: que siendo unas de las partes de la condena impuesta al expresado Rubio, satisfacer por vía de indemnización á la familia del interfecto Don Luis Sánchez Navarro, la cantidad de mil peáetas, y teniendo solo en mi poder la suma de quince pesos en Oro; se hace público por el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que las personas que se hallen con derecho á reclamar la cantidad expresada, lo verifiquen en está Capitelli a del Puerto.
Habana, Agosto 16 de 1889.—Eduardo Spiuedy.
460
SANCTI SPIRITÜS.
Don Vicente Fernández Andrés. Capitán Tenieate batallón Cazadores de San Quintín núm. 4.
del
Hallándome instruyendo sumaria contra tres individuos desconocidos que hicieron un robo á D. José Gregorio Bernal, en el término de Macaguabo de esta jurisdicción; y como estos tres individuos no han sido habidos hasta la fecha, usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigento, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los tres referidos individuos, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, establecida en el cuartel de Jesús de esta ciudad, con el fin de que presten declaración; en la inteligencia de que de no verificarlo, se les seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Sancti Spíritus, 10 de Agosto de 1889.—El Capitán Teniente Fiscal, Vicente Fernández.	445
GÜINES.
Don Luis Torón Campuzano, Capitán del primer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el encuentro habido, el día 2 del corriente, entre fuerza de la Guardia Civil y una partida de bandoleros; es necesario presten declaración los paisanos Manuel García, su hermano Vicente y Sixto' Valer%que consta se encuentran en dicha partida, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á. contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, se presenten en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Villa, bajo apercibimiento de ser declarados , rebeldes.
Giiines, 16 de Agosto de 1889.—El Capitán Fiscal, Luis Torón.	457
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por robo, á mano armada, al moreno Pánfilo Hernández, en el partido de Puerta de la Güira, cu las primeras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888.
Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno blanco y otro moreno, que en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfilo Hernández en el camino de Puerta de la Güira, que conduce al Portazgo de Chappolín; en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presenten en
esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos individuos, lo comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda; advirtieodo que las señas que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: El blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sin barban el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Río, 15 de Agosto, de 1889. El Teniente fiscal, Carlos' Esc ario.	451 f&ti
Juzgados de Primera Instancia.
A consecuencia de juicio verbal establecido por el procurador Ranzón. Zubizarreta, como apoderado de Don Maximino Coto contra D. Agustín Xiqués, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. D. «losé Agustín de Ibarra é ¿barra, Juez municipal suplénté'del distrito de Belen.-por an-te mí, en providencia del dia 14 del actual, se notifique por medjo de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado D. Agustín, Xiqués, la sentencia dictada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habána eri Í0 de Agosto 4© 1889. Ldo. D. José A. de Ibarra éTbárra, Juez municipal suplente del distrito de Belén; vistofel presente juicio establecido por,el procurador D,. Ramón Z ubi zar reta, apoderado de D. Maximino Coto, cesionario, de. 1$. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dé la Habana,' contra1 Di Agustín, ^Xiqués, en cobro de pesos. Vistás íasdéyéé'l*, título 1.°,' libro lò de la Novísima recopilación, y 8?* -título 22^ de la partida Sis-Fallo: que .debo declarar y declaro con lugar Ja demanda presente, y condenar y condeno á. ¿P, Agustín Xiqqés, á que pagúe á’D. Maximino Ootq jos cíento ochenta p^os oto que ie réólama y las costas del juicio.” Y para su publicación según está dispuesto, libro la presente. Habana 21 de Agosto de 1889.—Luis Díaz.	622: P 25
D, Carlos Q, .de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.- t. ,
Por él presenté y á consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Serrano, promovido por el curador del menor Di Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta del potrero «San José,» he4dispuesto, por providencia de esta fecha, se notifique por este medio á D. Ricardo Serrano, hijo del ante, dicho X). Pedro terràrio, la resolución dictada en el juicio aè referencia, cíiyo émcabezamiento y parte dispositiva dicen así-—«Eri la ciudad da la Habana á 16 de Agosto de 1889; elj3r. D. Carlos Quintín de la Torre, Juéz daprimerá mstaricia del distrito Este en esta capital: estando celebrando audiencia pública este dia. Vistos estos autos del juicio civil qrdipario de maypr cuantía pro-movidoscomo incidente al cbricúrsó de-D.r Pedro Serrano, por D. Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta ael potrero «San José.»—Fallo: que debo declarar y declaro rescindido el contrato de compra venta del potrero “San José,” celebrado entre D. Pedro Serrano y el padre del menor D, Julián Pérez de Guzmán, y condenar. como* condeno al hijo de D. Pedro 8errano, llamado D. Ricardo, á que dentro débtérmino de quinto dia haga entrega >ali actor de la Teferida finca, con más sus productos^ desde ej di» de la interposición do la presente demanda, sin especial condenación de costas, que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo: Carlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Que así lo tengo diè puesto en el expresado incidente al concurso de D, Pedto ¡Serrano, promovido por el curador del menor Don Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta del potrero ‘San José.” Habana Agosto 21 de 1889.—Carlos Q. : dé *!£ Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea. ,	'«<>/■
609 T 25
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En los autos ejecutivos seguidos por ls Sra. Di María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra la sucesión de Don Ventura Mantecón que la componen sus hijos D. Fernando, Di María. Rosa, Di Blanca Aurora, Di Enriqueta, Di Amelia, D. José y DÍ Lucrecia, en cobro dé pesos, sé. ha dictado la sentencia,* cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana á Julio 30^ de 1889.—El Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la ciudad de la Habana. Vistos estos antos seguidos por Da María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria,1 representada por el procurador Francisco de P. Sánchez Séijas y el Ldo, D. Francisco de J. Varona, contra los he-. rederos de D. Ventura Mantecón, que en él juicio no han comparecido, sobre cobro de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ' los bienes embargados y con su producto pagar a la Excma. Sra. Di María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de mil tres-ciento» sesenta y cinco pesos oro, intereses legales y costas cansadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.”—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por estar declarados: rebeldes los ejecutados, se expide el presente en la Habana á Agosto 16 de 1889.—Vicente Pardo.:—Ante mí, José García Tejada.	624 P 25 •
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago eaber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en este Juzgado por D. Genaro de la Vega contra los herederos de Don Miguel de Al dama, en cobro de pesos,..he dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—‘*En la ciudad de la Habana á 22 de Junio de 1889; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del( Centro. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, seguido entré partes, de la una D. Genaro de la Vegá, propietario y vecino de esta ciudad, por sí como demandante, representado por el procurador Don Santiago Moritero, con su abogado director D. Marcos Ca-, na1 es, y de la otra, como demandadas, la sucesión de Don Miguel de Aldama que la componen sus: legítimas hijas Di FlorincLa, Di Rosa, Di Dolores y Di Leonor, que en el juicio no han comparecido. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á Di Dolores, Di Florinda, Di Leonor y Di Rosa Aldama, como hijas y herederas ae D. Migjiel del propio apellido, á que en el término de tercero dia paguen á D. Genaro de la Vega la cantidad de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda, y las costas de, este juicio, Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.
—Vicente Pardo.—Y mediante áque las demandadas se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha