gaceta de la habana.
945

spuesde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado con el fin de ofrecérseles el sumario que instruye por suicidio del referido D. Fermín Nobregas, le enterarles de que puedan mostrarse parte en dicho marío y renunciar ó no la indemnis&ción de los daños y rjuicios que pueda correspondéles. Guanajay, Noviem-e 6 de 1889. -»-José María Velez.— Ante mí, Manuel dé J. ocha.	1480 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr Juez de instrucción del distrito dBl Este, en pro-lencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado m agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres nú-iros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. sé Gomes Hernández, vecino que fué de Villegas. 41, y le en primero de Abril del corriente año, era Celador del bitrio de Vendedores ambulantes, con el fin de que com-irezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en referida causa. Habana, Octubre 24 de 1889. Fulgencio la Vega.	,	13.59 I 13
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, por an-: mí, ha dispuesto que por .tres números de la Gaceta ofi-&1, se convoque á D, Ramón Pijuan, cuyas generales se noran, el cual fué vista de la Aduana de este puerto, á . Saturnino ó Nemesio Llarto, D. José María Sánchez y . José PonceRivero, cuyas generales también se ignoran, D. Francisco Borges Velez, vecino que era de la calle de orrales número 194, y á un individuo conocido por Juán Catalan, cuyos apellidos y generales también se igno-n, para que se presente en este Juzgado á prestar deelación en la causa que se sigue por estafas, conocidas por Pecado. Habana, Octubre 23 de 1889.—Fulgencio de la 3ga.	•	1364 I • 13
on Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dei distrito del Éste.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á ía mujer árabe nombrada dofía María Guade, natural Je srusalén, casada, vendedora de prendas y de 34 afios de lad; á fin de que en el término .de quince dias se presente i este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto i justicia en causa criminal.—Habana 20 de Octubre d$ •89.-^Elpidio Abril.—El Secretario, J osé M* Solís.
1318 I 13
En el rollo de audiencia formada en el Juzgado de ins-r acción del distrito del Este, á concecuencia de la apela-én interpuesta contra la sentencia definitiva dictada por juez municipal de Belén, en el juicio de faltas, seguido jntra D. Juan Montero Ortega, por lesiones á D.1 Mercedes Fernandez, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz, ícina que fué de Lamparilla, número 54 y cuyo actual pa-idero se ignora; el Sr. Juez de instrucción del referido istrito del Este, con esta fecha se ha servido dictar la sitúente providencia:—Por recibido el precedente oficio con , Gaceta oficial qne se acompaña correspondiente al día ) de Octubre último, en que se insertó por primera vez la idula librada para notificar á D? Mercedes. Her nández la receden te sentencia; é informando á la vez elsec retario que Mitra la misma, no se ha preparado recurso de casación ara su ejecución y cumplimiento con certificación, literal e la misma, y en relación de este proveído, devuélvanse )& autos del juicio al juzgado municipal de su proceden-ia. Y para notificar á la expresada D* Mercedes Hernández) é meertar en la Gaceta oficial, libro la presente., Haba-a, Noviembre 2 de 1889.—José Mí Solís.	1441 I 13
El Sr. Juez de - instrucción del distrito, del Este, por uite mí ha dispuesto, én causa por injurias á la Autoridad, e cite á D. Pedro Delgado; cuyas generales y domicilio se gnoran, á fin de que en el término de nueve días compa-ezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para a publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro i presente en la Habana á 24 de Octubre de 1889.- Fulgen-e la Vega.	1331 I ,10
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por inte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos .e la Gaceta oficial, se notifique á D. Gavino Valdés Rivero, ine la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia on fecha 11 de Abril del corriente año se sirvió confirmar a sentencia dictada en causa que se le siguió en el estin-:uido Juzgado de Jesús María, por estafa de doce pantu-las, por lo que se le condenó á la pena-de dos me&s y un ía de arresto mayor accesorias de suspensión de todo car-•o, y del derecho de sufragio si lo tuviera durante la conlena y á indemnizar al ofendido el valor de las pantuflas,' iscendente á trenta pesetas, sufriendo de defecto de pago a indemnización un día mas de prisión por cada doce y me-iaapesetas que dejare de satisfacer, y al pago de costas, y ine practicada la oportuna liquidación aparece que ha ¡umplico con esceso la pena principal y accesoria, en caso le no satisfacerla indemnización.« Habana, Octubre 8 de 889.—Andrés de Orozco,	1357 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Uéntro, de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria, que le fué librada en doce del actual, convocando á D. Julio Alvarez Viera, vecino que' ué de la calle once, entre diez y ocho, en el Vedado, para m publicación por tres números consecutivos, á fin de que iomparezcan en este Juzgado sito en la calle del Prado, atunero 100, á evacuar un acto de justicia, en causa que nstruyo por estafa de un sombrero.—Habana, Octubre 29 le 188.9.—Gonzalo Iturrióz.	1396 I 13
El Sr. Juez de iustrucción del distrito, del Centro, ha iispuesto se reproduzca nuevamente la convocatoria libra' la, convocando al asiático Leonardo Jové, natural de Dantón, soltero, cocinero y vecino que fué de Zanja 17, y ü asiático Elión, cuyas generales se ignoran y vecino que iñé de la expresada calle de la Zanja, número 17, á. fin de comparezcan en este Juzgado sito en Prado, número 100, 1 evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra »1 pardo Ramón Sicart, por estafa. Habana, Octubre 29 de le 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1397 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por inte mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término do quintó día, al pardo Manuel Alvarez Bonachea, que residía en Economía, entre Apodaoa y jrioria, para que comparezca ante el J uzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 20 de 1889.—Andrés Orozco.
1324 I 10
¡El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante ni, ha dispuesto, que sé convoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, á D. Francisco Búscelo Tojo, de Galicia, soltero, de 20 años, cigarrero, hijo de* José y de Concepción, para que comparezca ante el Juzgado munici-m de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas. Habana, Octubre 19 de 1889.—Andrés de Orozco. 1325 I -10
V'\ El Sr, Juez de instrucción del distrito; del Centro, por eñe míha dispuesto, qué se convoque por la Gaceta oficial,
con término de quinto día al pardo José Inés Jiménez, vecino que fué de Gervasio, entre San Rafael y San José, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 19 de 1889.—Andrés de Orozco.
1326 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, D. José Rotumo, que residía en Reunión número 4, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.	1327 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, á D. Juan García Rodríguez, que residía en Bolas coain 646, para que comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María. Habana, Octubre 24 de 1889.—Andrés de Orozco. 1340 I 10
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y en funciones de instrucción del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1497 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Antonio Al-várez, que residía en Reina 20, para que á las 11 eu punto de la mañana del día 22 de los corrientes, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para celebrar juicio» oral. Habana, Noviembre 7 de 1889.—Andrés de Orozco.	1499 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplace á D. Claudio Blanco y Prado, natural de Pontevedra, soltero, de 33 años de edad, carpintero y vecino que fué de calle del Rastro número 9. para que se presénte en él juzgado municipal de Jesús María, dentro del término de cinco días después de la última publicación, para la celebración de un juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa que sé siguió por lesiones al mismo. Habana, Octubre 26 de 1889.— Gonzalo Iturrióz.
1355 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que sé convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á las pe rsouas que conozcan á D. Domingo Mier y Excandón, y sepan que posea bienes de fortuna* comparezcan en este Juzgado para evacuar. un acto de justicia. Habana, Octubre 25 de 1889.—Andrés de Orozco.	.	1356 I 12
HABANA.—OEST E.
El Sr. Juez dé instrucción del Oesté ha dispuesto, que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á D. Julián Cañizáres y Martín, natural de la Habana, soltero tabaquero, de 28 años y vecino que se dice fué de la calle de Espada número 10 para que se presente á prestar declaración en la causa número 742. Habana, Octubre 29 de 1889.—Mariano de Quesada. 1385 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distro del Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu la cau sa criminal seguida contra D. Julián Martínez y González álias Zángano, por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 24 de 1889.—José- Clemente Santos. 1336 I 10
MARIANAO.
El Sr. D Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número ciento veiente y oiete, formada contra los morenos Luciano Ariosa y Ramón Limas, por lesiones en riña, ha dispuesto se cite al referido Ramón Limas, para que á la mayor brevedad y en hora de las 12 comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á fin de que tenga efecto un acto de j usticia én dicha causa, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Maraniao, Octubre 24 de 1889.—Emilio Moreu.	1849 I 12
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por esta segunda requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Federico Videras y Cabrera, natural de la Habana, soltero, de 30 años y escribiente; y á Don Gregorio Valdés (á) Gavilán, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 26 años, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de padre no conocido y de doña Gertrúdis Boligau, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y el segundo en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa, que Ies resulta en la causa.oriminal que se les sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará ; justicia y de no se les declarará rebeldes y lea parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley .—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1482 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha-baña, se convoqué al pardo Ramójn, Domínguez, natural de Santiago dé Cuba, soltero, de campó y de veinté años de edad, trabajador que fué en el año ochenta,y ocho en el ingenio ‘‘La Flora,” para que dentro del término de cinco días Se presénte en este Juzgado á evacuar utí acto de justicia en causa criminal, i Alfonso XII, Octubre 18 de 1889.—rEugenio Pérez C,ubas. .	1294 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á Di Salvador Ló-
pez, vigilante gubernativo que fué en esta población, para que dentro del quinto día comparezca en esté Juzgado á prestar declaración en causa contra el pardo Miguel de los Santos, por atentado. Alfonso XII, Octubre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1295 I 10
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza & D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 años y jornalero; para que dentro del término de diez dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Manuel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubre 22 de 1889,—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,
1315 I 13
A consecuencia de la causa formada contra D. Tranquilino Toledo y otros, por asesinato de D. Cárlos Miranda, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Rodríguez, licenciado de la guardia civil, para que se presente en este Juzgado, dentro de ocho días á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.	1346 I 10
A consecuencia de la causa formada por robo de un caballo de D Félix Acosta y Triana,’ ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho á un caballo dorado careto, de 7 cuartas, con un hierro confuso, a fin de que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, con los documentos justificativos. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1847 I 10
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los padres Ô parientes del moreno Ernesto Herrera, que en la mañana del día 18 de Septiembre último fué encontrado cadáver en terreno del ingenio «El Salvador,» término municipal de San Antonio de las Vegas, cuyo moreno era natural de Africa, de 43 años de edad, de oficio campo y domiciliado en el expresado ingenio, para que dentro del término de. ocho días se presente en este Juzgado, calle de la Luna número 51, con el fin de que manifiestne si desean ó no mostrarse parte en la causa que instrnyo por homicidio del expresado moreno Ernesto Herrera, Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Angel Carballo.	1848 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
' Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel María Piña y Rendón, natural de Puerto Principe, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 afios; para que en el término de nueve dias, contados desde la recha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena de un año, ocho meses y veinte y un dias de prisión corree oional que se le impuso en causa que se le siguió por rapto de doña Josefa Mogena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra«, dos del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Gua najay y Octubre 9 de 1889.—José M. Véiez.—Ante mí, Ma nuel Garrido.	1334 I 12
COLON. ,
Don Félix S. Varona y Sal azar, Juez de primera insta é instrucción de esta villa y su jurisdicción..
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á Manuel Ramos y Fundora, hijo de Luciano y de Ju; natural de Madruga, de campo, soltero, estatura regí bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pu y el índice de la mano izquierda que le imposibilitan boB; á D. Francisco Núfiez, de estatura más bien baj alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos, col guefio, con bigote negro y perilla grand;; y á D. Lr N tí fiez, de estatura regular, envuelto en carnes, color pelo negro, .ojos rasgados, cargados de cejas y éstas ar das y barbi lampiñp; para que en el término de nuev á contar desde la fecha de la publicación de este edi la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á desea se de la culpa que les resulta en la causa que se les insJ por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguros q¡ así lo hicieren se les oirá y administrará justioia y contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por tantes los estrados del Juzgado para las notificaciones más trámites del procedimiento.—Colón 21 de Octubr 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1314 I 13
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y d instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Miranda, natural de Baja, vecino de Gua-ne, soltero, labrador y de 26 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le f arará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de dicho procesado.—Guane y Octubre 17 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1319 I 13
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Escaño ó Arcanio Pérez, soltero, de 18 afios, natural de Canarias, vecino de Candelaria, peón que fué de cuadrilla de reparación de la línea férrea del Oeste, con una cicatriz encima del ojo izquierdo, es gordito, bajo y trigueño; á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento que se insertará por tres números en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en este Juzgado por robo doméstico á D Francisco Trobo y López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Cristóbal y Octubre 19 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes
132Í I 18