992
GACETA DE LA HABANA
blica de esta ciudad á. mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de o. M. el Rey Don Alfosno XIII (q. D. g.) por quien acUninistro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referido procesado Perfecto Zepero y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. José de la Fuente.	629
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Iido. Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez municipal suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á Don Bernardo Fernández: que en el juicio verbal, en cobro de pesos, que le sigue D. José Antonio del Rey, como legítimo consorte de Doña Gertrúdis R. Guerrero, como administrador judicial de los bienes quedados por fallecimiento de su hermano D. Francisco Fernández, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana y Octubre 12 de 1889. Como se pide en. las anteriores diligencias:—Cítese y notifíquese por medio de edictos y por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial á D. Bernardo Fernández, en virtud de ignorarse su actual domicilio y según preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que en el término de nueve dias. después de la publicación, comparezca en este Juzgado á hacerse parte por sí y como apoderado de sus hermanos, como herederos de su hermano D. Francisco, y para que exhiba en'este Juzgado el título de la acción del J3anco Español de la Isla de Cuba, que le fué entregada entre los bienes dejados por su referido hermano D. Francisco ai hacerle la entrega de dichos bienes como administrador judicial; apercibido de que de no comparecer en el plazo señalado, se seguirá el juicio adelante sin más citarle ni emplazarle y declarándose nulo y de ningún valor dicho título de la acción; se procederá á la venta de ésta conforme previene el artículo 1480 de la Ley antes citada. Lo mandó, proveyó y firma su Sría , por ante mí, lo certifico.
Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para su inserción én la Gaceta oficial con Objeto de citar y notificar á Don Bernardo ^Fernández; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar, libro el presente. —Habana y Noviembre 12 de 1889.—Bernal.—Félix Puig y Cárdenas.	1582 P 20
Don Antonio Martí y Diaz de Jáureguí, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se saca á pública -subasta, por término de veinte días, la casa calle (jel Rayo número 28, dé esta Ciudad, acera Oeste, entre las de Dragones y Zánja, de manpostería y azotea, compuesta de una superficie de seiscientos ocho aérea, cinco metros cuadrados, y tasada en veinte y ocho mil nuevecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el día doce de Diciem bre próximo venidero, á las doce, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo, Que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad agural por lo menos el diez por ciento efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidas, que los autos estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta; y que dicho inmueble se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, á instancia del acreedor.—Que así lo tengo mandado por providencia del día de ayer en el incidente al juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Rafael Sauchez, contra los Srs. J. Giuerés y Compañía sobre pesos; formado para trata? del cobro de los derechos . y suplementos del procurador Don José Quintanó, continuada por su viuda y heredera Doña Merced Pió Valdés. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, cuya publicación habrá de hacerse sin exacción de derechos por ahora en atención á la insolvencia de la parte actora, se libra el presente. Habana, Noviembre 18 de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Waldo Á. Insua.	’	1561 T 19
Don Antonio Martí y Diaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el 30 del corriente mes, á las 12 del día, en los estrados del Juzgado, Cuba 20, para el remate sin sujeción á tipo de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crucet, contra los Srs. Gilí, Quadreñy'y Compañía, tasados en cuatrocientos pesos oro, de todo lo que pueden enterarse los que^quierau hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía, seguido por D. Luis Crucet, como asionario de los Srs. Gilí, Quadreny y Compañía,1 contra la sucesión de D. Victoriano Páges en cobro de pesos. Habana, Noviembre 14 de 18K9.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Juan Rodríguez.
1564 19
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago*saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes, contra D. Andrés Fernández Maderos en cobro dé pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta y con la rebaja de un veinticinco por ciento de su tasación el potrero, “Grán Batalla,” situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdiccióu de Colón, compuesto de veinticinco caballerías, ciento sesenta cordeles, y tasado en la cantidad de once mil novecientos diezinueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde, del día veinte del próximo mes de Diciembre, en el local de la audiencia del juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse y al juzgado el día señalado. Libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán1 proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja expresada; que los licitadores deberán previamente consignar el diez por ciento de la tasación en la mesa del juzgado, y que no se han suplido los títulos de propiedad. Habana, Noviembre 14'de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1581 P 20
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de D. Joaquín Arrieta, en cobro de réditos de censos, á solicitud de la parte ejecutante, he dispuesto se notifique por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á la referida sucesión, por estar declarada en rebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:— En la ciudad de la Habana y Octubre l2 de 1889; el Sr. D, Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por el administrador y director de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital, representada por el procurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. D. Manuel M® Coronado, contra la sucesión de D. Joaquín de Arrieta, de la que hasta el presente solo se ha personado en los autos D. Joaquín José de Arrangay, natural y vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y empleado, con el carácter de marido de D* Luisa de Arrieta y Ayestarán, á quien ha representado el procurador D. Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Ldo. D. Cristóbal de la Guardia. Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en el presente juicio, en 5 de Octubre de 1887, á las dos anualidades vencidas y reclamadas en la nueva demanda, ascendente á la cantidad de dos mil trescientos sesenta y cinco pesos en oro, respecto de cuya suma se seguirá también adelante la ejecución con las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento del fallo á cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. —Cláudio Pérez y Piquero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1551 T 17
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber que en providencia dictada el día diez y seis de Octubre próximo pasado á instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el referido D. Fernando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt en cobro de pesos, he dictado la sentecia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así—Sentencia—En la Ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1889, pl Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, habiéndo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes, de la una D Fernando de la Riva y Carredano, vecino de la calle de Pérez número 25 y maestro albañil, demandante, y de la otra D. Félix Claramunt y Rius, cuyo domicilio y profesión no constan, por no haberse personado, demandado, siendo respectivamente abogado y procurador del primero, el Licenciado D. Márcos Canales y D. Santiago Montero, y el objeto del.pleito, el do-bro de cantidad de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de menor cuantía establecida por D. Fernando de la Riva y Carredano, contra D. Félix Claramunt y Rius, por lo que hace á la suma de setecientos cincuenta pesos, importe de los tres últimos plazoe de su obligación correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del añó próximo pasado de 1888, y sin lugar en cuanto al resto de quince pesos oro y veinte y nueve pefeos en billete, y en su consecuencia que absolviéndole de la demanda por lo que hace á estas dos cantidades, debo condenar y condeno al demandado D. Félix Claramunt y Rius á que dentro de quinto día pague al actor D. Fernando de la Riva y Carredano los expresados setecientos cincuenta pesos oro, declarando las costas de este juicio de cargo del demandado. Así .por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.-—Publicación de la sentencia, - :La anterior sentencia ha sido firmada y leída por él Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado del día de hoy. Habana, Agosto 7 de 1889,—Antemí, Manuel Audreu. Y mediante á que el demandado se halla constituido y declarado en rebeldía por no haberse personado en los autos, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en. derecho. Habana, Noviembre 2 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1558 T 17
H ABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado nuevamente las doce del dia trece de Diciembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, para que el rematé dél terreno conocido por “Jardín Chapp.i,” que está situado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Carlos IH, frente al paradero del ferrocarril de Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidad de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro, de cuya tasación se rebajará el 25 por ciento; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de lo que quede hecho el expresado rebajo; que para hacerlas deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la ’ venta; advirtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Donato Na-veira, á cargo del que refrenda, situada en el Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Que así lo he dispuesto en providencia de once del corriente, dictada á instancia de Don Juan de Sotolongo y Casas en el juicio ejecutiva que sigue contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera.—Habana y Noviembre 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí,' Luis Mazón.	'	1586 P 20 *
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la demanda de tercería de dominio promovida por D. Angel Parajón, contra la sociedad de Terán, Arenal y Comp® y. Don Manuel González, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—‘Sentencia. En la ciudad de la Habana y Octubre 9 de 1889. El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del dis- j trito Oesté; habiendo visto la presente demanda-de tercería de dominio promovida cómo juicio declarativo de menor cuantía por D. Angel Parajón y García, vecino de esta
ciudad, dirigido por el Ldo. D. Antonio B. Comoglio, contra la sociedad de Terán, Arenal y Comp®, representada por el gerente Don Salomón Arenal, bajo la dirección del Ldo. Don Juan P. Toñarely; y D. Manuel González que se halla declarado en rebeldía. Fallo: que debo declarar? declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio, y en su consecuencia condeno á los demandados 4 que reconozcan que los bienes embargados son de la oró-piedad de D. Angel Parajón, todo sin especial condenación' de costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este dia de que doy fó.—Habana y Octubre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. T toda vez que se ignora el domicilio del demandado Don Manuel González, se le notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana y Noviembre 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en*la misma fecha. —Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1545 T 17
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Andrés Francisco Galan, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que dice:— En los autos ejecutivos, que por ante mí, sigue D. Andrés Francisco Galán, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía impuesta en el demolido ingenio “Ntra. Sra. del Pino,” el Sr. Juez del® Instancia de María* nao ha dispuesto, en atención á ignorarse el-domicilio de la expresada suceción é ignorarse asimismo su paradero, que el embargo se practique sin previo requerimiento de pago, y que se cite de remate á lá sucesión deudora por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días; para qué se personen en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. Eu su virtud y habiéndose embargado cuatro caballerías y cordeles, pertenecientes ¿la repetí da sucesión, y que forman parte del fundo antes mencionado, sin previo requerimiento de pago á los deudores por ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto, cito de remate á la sucesión de D. Enrique Tarafa, por me dio de la presente cédula, para que dentro dél término de nueve días se personen en autos' por medio de procurador, y se opongan á la ejecución si les conviniere, con prevención ae que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Noviembre 12 d< 1889.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gace ta oficial, se expide el presente en Marianao fecha nt supra —Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sansa.
1579 P 20
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan cia del distrito de Guanabacoa.
Por él presente edicto hago saber: que á consecuench de los autos de la testamentaría de D® María Socorro de Pino, continuados por la acreedora D® María Celedonii Rafaelly; se ha dispuesto sacar por segunda vez á públici subasta condeducción del veinte y cinco por ciento del preci< del avalúo, el almacén situado en lá márgen Norte del ri< San Juan de Matánzas, calle de Narvaez número 8, esquin á Manzaneó o, de manpostería, tabla y teja, edefleada ei un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente treinta y uno treinta y cinco metros de fondo, y veinte cinco setenta metros de frente de fondo; casada en la sama d siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos sesenta ocho centavos, y la casa número treinta y siete de la cal) de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanos e la referida Ciudad, de tabla y teja, de seis treinta metre de frente, treinta y cuatro metros de fondo y seis metro de frente del fondo, tasáda en la suma de mil seteciento setenta pesos cuarenta y un centavos oro; habiéndose señi lado para el acto de la referida segunda subasta, el di ¡ 21 del mes de Diciembre venidero, á las doce de su mañani i en los estrados de este juzgado, sito actualmente en laca! de Pepe Antonio número 46, ad virtiéndose que no se adm tirá proposición que no cubra los dos tercios de la cantida que sirve de tipo á la subasta ó sea el setenta y cii | co por ciento de la tasación; que para tomar parte en diel subasta es requisito indispensable consignar previamen en la mesa del juzgado ó en Arcas reales, el diez por cien efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito prev no serán admitidos; y por último que no constan en aut los títulos de propiedad de las referidas flacas Y, para publicación en la Gaceta de la Habana, se libra éste. Gu nabacoa, Noviembre 11 de- 1889.—Artnro Benítez.-P mandado de Su Sría., y ante mí, Luis J. Marín.
•	1552 T 20
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez de instrucción i ; cidéntal del distrito .Norte de está ciudad y su jurisd ' cióu por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza moreno Manuel de los Santos Hernández, natural de Qi nea, vecino que fué de la Guanábana, soltero, labrador, 68 años, estatura regular, envuelto en carne, ojos pard pelo y cejas cano, barba cerrada, oara ancha y una cicat por arriba de la sien, contra el que se sigue causa por hu de una yegua de Dou Manuel Rabelo; á fin de qué den del término de quince dias se présente én calidad de pr< en la cárcel pública de esta cindad á descargarse dé la c pa que le resulta en dicha cansa; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al p pío tiempo encargo á las autoridades, así civiles como m tares é individuos que componen la policía judicial, qu< determinan en el artículo 283 de la Ley de Eajuloiamle Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del presado moreno Manuel de ios Santos Hernández; reí riéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referid á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Octubre^ 1889.—Alberto Mudan.—Ante mí, Santiago Castro.
1851 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción
distrito Bur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo i Francisco Cuervo, cuyas generales se ignoran, empl( que fué en el patio de la estación del ferrocarril de S. 1 en esta ciudad; para que en el término de treinta dia presente en la cárcel pública de está ciudad á dejcarg de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue hurto de ochenta metros de carrijes á la Empresa de C H. de la Habana; seguro de que se le administrará jus y en otro caso le pararán Jos perjuicios que haya lügí derecho. Recomendándose á las autoridades y agen ti la'policía Judicial, la busca y captura de dicho indivíd