ANO Ll.-Núm. 154
Viernes 27 de Diciembre de 1889.
TOMO 11.-Pag. 1249,
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID DEL OOBIERITO
WWOSI JOB SI UüCmJEJPC KO w.
JPBKCXOÜ JOB SXTSOJaJUPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem ,	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE. LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,333, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2300, de 14 de Octubre- próximo pasado, y las propuestas que le acompañan de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, .para que se ascienda á Torrero 2.° de faros de la misma al torrero 3.° mas antiguo D. Andrés Lanuza y Orts, y reingrese en el servicio de dicho personal de Torreros el 3? D. Feliciano Cuétara. Siendo reglamentarias las expresadas propuestas, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre torreros segundos de faros de esa Isla á D. Andrés Lanuza y Orts con la categoría de oficial 4? de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos; y que se disponga el reingreso en el expresado servicio de faros del Torrero 3.“ D. Feliciano de la Cuétara y Rodríguez que deberá figurar en el escalafón correspondiente entre los torreros terceros Don J osé Cerezal y Sánchez y D. Benigno de la Peña y Quevedo. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.» ■
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1,332, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vistas las propuestas de la Inspección general de Obras Públicas que remite V. E. con su oficio número 2,299 de 14 de Octubre próximo pasado, para que se ascienda á Torrero primero de Faros de asa Isla a D. José María Rigal, y reingrese en el expresado personal en el servicio activo del mismo el Torrero D. Luis Caldos, que se halla disfrutando de licencia ilimitada. Y siendo reglamentarias las indicadas propuestas, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha cérvido disponer que se nombre á D. José María Rigal y Sánchez, Torrero primero de faros de esa Isla, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos que le corresponde según presupuesto, y que se disponga el reingreso en el servicio activo de faros de esa Isla del Torrero segundo D. Luis Caldos y Córdova, debiendo figurar en el escalafón dé dicho personal entre los Torreros segundos D. Valerio Rodríguez y Díaz y D. Manuel de Castro y Capón. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto eu la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,334, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la propuesta que hace V. E. en su oficio número 2,445 de 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante 1? de Obras Públicas a D. José Berástegüi; sobrestante 2.° á Don Antonio Aguiar y sobrestante 3° de la misma á Don Manuel Piña. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey (<5p D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre sobrestante l.° de Obras públicas de esa Isla á D. José Beráste-gui y Huarte, cou la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; que se nombre sobrestante 2.° de Obras públicas de la misma á D. Antonio Aguiar y Alvarez con la categoría de oficial 5? de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de 450, y que se nombre sobrestante 3.° de Obras públicas de esa Isla á D. Manuel Piña y Perdomo, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que le corresponde según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, desu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 21 de 1889.
Ped/ro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,896.—Excelentísimo Sr.: —En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 7 del actual, creando la Ordenación delegada de pagos en esa Isla,-el Rey [q. D. g.] y en su nombre'la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar oficial quinto de Administración para la misma Ordenación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, á D. Vidal del Alamo, que sirve igual destino en la Contadu-ría Central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Car-ios Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1897.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 7 del actual, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar, en comisión, Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de esa Isla, con el aneldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. José Antonio López, qne es Jefe de Negociado de primera clase eu la misma Intervención. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 11 do Noviembre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de ‘1889.—P. O., Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1898.—Excelentísimo Sr.:— En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 7 del actual, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar, en comisión, Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, con mil pesos de sueldo anual y rail quinientos de sobresueldo, á D. Joaquín .Ortega, qne era Jefe de Negociado de primera en la misma dependencia.— De Re^l orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 11 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feclja, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Gár' los Sancho.
Portel Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1899.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 7 del actual, el Rey [q. D. g.] y eu eu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo, á D. Aniceto Suárez Bárcena, que era Jefe de Negociado de segunda en la misma Intervención.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V- E. muchos años.-;—Madrid 11 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Oár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1893.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5? Contador de la Aduana de Mariel, vacante por cesantía de Don Mariano Collado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,ha tenido á bien nombrar á Don Pedro Iribarren.—De Real orden lo digo á V, E. para sn conocimiento y demás .efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se pnbli-ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cdr-los Sancho. ‘
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,892.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mariano Collado y Copillo, oficial 5.“ Contador de la Aduana de Mariel en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 16 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Je orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár* los Sancho.