..lili—I   —5—^«
■Pf
BB9H
488
GACETA DE LA HABANA.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada el día 26 de Agosto próximo pasado, para el servicio de conducciones marítimas al rededor de la Isla de Puerto Rico, ha sido dispuesto se saque de nuevo á. pública licitación dicho servicio, seña' lando para el acto el día 12 del corriente á las 10 de la mañana, en la Secretaria del Gobierno general, y bajo las mismas bases y condiciones, fijadas en 3 y 14 de Agosto próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, bu apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes dv Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prodo.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán|presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reinojen la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contadorqua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuieios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor ge> neral, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caBO de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal dé cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mee de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguieutee.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada,- manifestarlo' así a esta Inspección General en el término de treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infíesta de Díaz, autorización pera hacer un aprovechamiento forestal en dós. caballerías! de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagna» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,- sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo af>r-dado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspeccióu general en el término -de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que 'se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inepector gene-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, , prae-dan los que no estén conformes coq la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ®
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te» rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la so-, licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente. Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. , .
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de Iob demás propietarios comuneros, puedan, Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se proseóte oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, antori zación para hacer un aprovechamiento forestal en te rrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador general.se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
. Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuelá' de Entrada para niñas, de Quemado de Güines, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo d« treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio én el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. tilma, se publica para general conocimiento.
Habaná, 4 ae Septiembre de 1889.—El Secretan» general, Dr- J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Efectos timbrados.
Dispuesto por Real orden número 246, de 31 de Enero último, la venta en subasta pública de los efectos timbrados caducados, el Excmo. Sr. Intendente general ha acordado se celebre una de estas, ó las 12 del día 16 de Septiembre corriente, en esta Administración Central, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? El papel sellado y taladrado que se remata es seis mil novecientas cincuenta resmas, y el de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., es mil cuatrocientas cincuenta y cinco arrobas, cuyo estado podrán apreciar convenientemente los que deseen tomar parte en la subasta, pasando durante los tres días anteriores á su celebración y en horas hábiles, al Almacén general de efectos timbrados, donde están en depósito.
2? Se fija como precio límite para el papel sellado, el de veinte y seis centavos oro por resma; y para el papel de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., el de veinte centavos, por cada arroba; no admitiéndose proposiciones que no cubran dichos tipos ni sean por menos de mil resmas 6 de setecientas veinte y siete arrobas, respectivamente.
3? Para hacer las proposiciones se usará el papel del sello 12o y será requisito indispensable la presentación de la carta de pago, del depósito del cinco por ciento de la tasación, que se verificará en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia.
4» La subasta.se abrirá á las 12 en punto y su Junta se compondrá del Administrador que suscribe, con asistencia del Sr, Interventor del ramo, Notario de Hacienda, delegados de la Intendencia é Intervención general, Guarda Almacén y Perito de Efectos timbrados, admitiéndose proposiciones por espacio de media hora, permitiéndose la puja entre los postores de proposiciones iguales, durante quince minutos.
6^ La subasta se adjudicará al mejor postor y su importe se ingresará durante las veinte y cuatro horas siguientes á la de la celebración de la misma, en la Tesorería Central de Hacienda.
6» Se retirarán las especies adjudicadas dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la en que se le autorice y satisfaga, y sin lugar, una vez extraídas, á reclamación de nÍDgún género.
M odelo de proposiciones.
Don N...... N.... vecino de.....con cédula personal
número........enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día... y de las bases consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición para que se le adjudique.......resmas de papel sellado caduco ó (tantas)
arrobas de papel de pagos al Estado, Multas, etc., que van á rematarse al precio de...... centavos oro por cada res-
ma de papel sellado, ó por cada arroba de papel de pagos