GACETA DE LA HABANA.
1041
HABANA.—OESTE.
I m Rafael García Fernández, Juez de Instrución del dis-I trito del Oeste.
| Por la presente requisitoria citó, lllamo y emplazo, pa-á que en el término de diez días á contar desde la publica-I n de la misma, se presente ante la la Sección Segunda i la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á D. i nuel Llamoza Pérez, natural de Santander, soltero, hijo
•	D. Plácido y D® Tiburcia, carretonero, de veinte y dos 1 >s de edad, vecino que fué de la calle de Concordia, en-t Manrique y S. Nicolás, agencia de mudadas, con el fín i llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa | 3 contra el mismo se. sigue, por lesiones por imprudencia
aeraría, cierto y seguro de sí asi lo hiciere se le oirá y % ministrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebel-
•	y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, encarado á las Autoridades así civiles como militares proce-
0	i á su busca, captura y conducción ante la Sección Se-g ida de la referida Sala de lo Criminal. Habana*, Noviem-f . 2 de 1889.—Rafael García Fernández.—José Clemente
8	ítos.	1444 I 27
GUANTANAMO.
S n Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de instrucción
1	de este distrito.
¿§ Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á " m cisco Favié, natural de Guantánamo, soltero, de 23
9	)s de edad y de oficio campo, hijo natural de Benita, pa-;I que dentro del término de diez días se presente en la
•	pcel de esta villa, con objeto de cump lir la condena que I ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibi-! arto de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á
•	5 diere lugar. Guantánamo 6 de Octubre de 1889.—Ca-
í ;o Llerandi.—Angel Biaz.	1401 I 26
GUANABACOA.
o. X). Arturo Benítez y Lamar, Juez de Instrucción del I de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Carlos - • mpos y varona, natural de Regla, soltero, de 18 años y »aquero, para que dentro del término de nueve días con-| los desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Pepe . tonio núm. 46, con el fin de instruirlo de la resolución I : aída en la causa que se le sigue por hurto* bajo aper ci-' liento si no lo hace de ser declarado rebelde y le parará I perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y á fin I que llegue á conocimiento del procesado y las autorida-? i y policía judicial puedan conducirlo al lugar expresa-| libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889. —
. :uro Benítez.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
•	jara su publicación por tres números de la Gaceta ofl-
•	1 libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.—
I	:uro Benítez.—Lúis J. Marín.	1481 I 27
BEJUCAL.
£ Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan*
'i cía y de instiucción de esta ciudad, i Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ra-
II	González Cabrera, na tural de Málaga, vecino que fué
•	Quivican, casado, mayor de edad y telegrafista, para ! | 3 dentro del término de diez días se presente en la Cár-I • de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ; • la causa que se le sigue por desobediencia gravo á la [ t oridad,seguro que se le oirá y administrará justicia y
•	lo contrario parándole el perjuicio consiguiente. Beju-
•	, Noviembre 3 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. j 4 *or mandado de S, Sría*, Angel Carballo.
1460 I 27
QUINES.
IJ o. Don José Suárez Fernández, Juez de primera mstan-| cia é instrucción de. es te distrito.
| Por medio de la presente requisitoria encargo á todas f I autoridades de la Isla se sirvan proceder á buscar á la [ | *sona que sin justo título posean las ■ prendas que se di-¡g i, remitiendo aquella detenida á la cárcel de esta villa, 19 eta á causa por robo á D. Julián Gil y Quintana, vecino
•	San Nicolás y ocupando éstas que fueron sustraídas á i ho Gil la noche del veinte del actual. Prendas que se i m: veinte y ocho centenes, diez reales plata, una león*
J a de oro, un alfiler de corhata de oro con una jota que ne varias perlas, cuatro octogésimos y un cuadragésimo I J billetes cuyo número de uno es 8931 y un sombrero de | § inadino. Y para su publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente.—Güines y Octubre 24 de 1889. r-.» osé Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Ro-I -ro.	„	1528 I 24
m
! & o. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de | la villa de Güines.
| Por el presente se cita, llama y emplaza al moreno Leo-sí ? rdo Piloto, cuyas generales se ignoran; 6 fin de que den-| jj del término de nueve dias, contados desde la fecha, se | H »ente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de & Milpa que le resulta en la causa que se le siguió por hur-f-fi cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administra-justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con-) p' naz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los !*: rados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
•	i para su púbhc&cióu en la Gaceta oficial de la capital, ex-ttj lo el presente.—Güines Octubre 30 de 1889.—José Suárez
•	rnández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1568 I 24
I; o. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se encarga á todas las autoridaees de la & se sirvan proceder á buscar y hacer buscar y detener á JB persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo ¿1 alo una yunta de toros color bermejos faldinegros, con agj hierro J. C* al reves, teniendo uno de ellos unas man* as en el hijar que fué sustraída en este término la mafia-§| del día treinta de Octubre último á su duefio Don Juan Mena, remitiendo en su caso á aquella á la cárcel y ésta Uj Corral de Concejo de esta villa á disposición de este Juz-|-j 3o y sujeto á causa por hurto. Y para su publicación en “ Gaceta oficial poDgo la presente.—Güines y Noviembre de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio N avarro Remero.	1585 I 24
MATANZAS.
•n Claudio Grande y Rosa, Juez de Instrución del distri-! to Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presénte requisitoria se cita, llama y emplaza al »reno Antonio Caballero, como de 40 años y soltero, de . -atura alta, delgado, usa pera larga y viste pantalón y ;v misa blanca, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, otra el que se sigue causa por robo á los morenos Rufino Rosalía Alfonso, á fin de que dentro del término de quiñis días se presente en calidad de nreso en la Cárcel de esta : | idad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha | sa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde,
y que le parará el perjuicio á,que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Jley de Enjuiciamiento criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del ex-' presado moreno Antonio Caballero, remitiéndole á la Cárcel referida y á disposición de este juzgado. Matanzas, Noviembre 8 de 1889.— Claudio Grande.—Santiago Castro.
1514 I 26
COLON.
Don Félix S. Varona,- J uez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Di Ceferina Gómez Rodríguez, ^natural de Palmillas, vecina de Jovellanos, viuda, de 40 años y profesión su casa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de,que en otro caso será declarada rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Noviembre 4 de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1484 I 26
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á x). Bernardo Suárez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Jacobo Vivero; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya-lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den l as órdenes oportunas para la captura de dicho Dop Bernardo Suárez.—Guane y Octubre 24 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1439 I 24
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Portuoodo, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez dias se presente en Ja cárcel de esta villa con el fin de evacuar ciertos ae*os acardados en causa que contra él instruyo por lesiones á Juan Nápoles, bajo apercimiento de que de no verificarlo se Je declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que I diere lugar.—Guantánamo y Octubre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.
1614 I 27
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Betancourt, cuyas circuntancias personales y señas particulares se ignoran, con el fin de que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos actos acordados en causa que contra él inltruyo por homicidio del moreno Pablo Masfórroll; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriéndolos perjuicios que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 24 de 1889.—Calixto Llerandi,—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	1Q15 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Crespo, natural de Guamutas, provincia de la Habana, soltero, de 24 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que contra él se ¿iguió por lesiones á Remigio Beris; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebel de su fríen do los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi—Angel Eíaz.—Es copia.—Díaz.	1616 I 27
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por medio de la presente y consecuente á superior carta órden de la Excma. Audiencia Territorial, hago saber: Que declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Procurador de este juzgado que perteneció á D. Alejo Bona-chéa, ha dispuesto por la Sala del Gobierno de la referida superioridad que por término de trenta días se convoque á los que se crean con derecho á la referida plaza de Procurador los cuales harán sus peticiones en la forma prevenida por. la' ley, dentro del plazo indicado. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente. Remedios 12 de Noviembre de 1889.—Rafael Morales. —Bartolomé Jiménez.	1566 26
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apésteguf, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Dionisio Aguilera y García, natural de la Esperanza, casado, de 41 anos de edad y de campo, para que dentro del térmido de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y una caja de lataáD. Antonio Gafo, bajo apercibimiento deque si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, por interesar así á la buena administración de justicia. Bta. Clara 15 de Noviembre de 1889. José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófalo.	1606 I 26
Dpn José María Fernández, de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Cristina Barnue-vo, bajo apercibimiento de que sino lo verifica será deola-. ! rado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Se encarga á las Autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, por interesar así á la buena administración • de justicia. Santa Ciara, Noviembre 15 de 1889. José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garófa o*
1607 I 16
Lodo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, vice secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en funciones de secretario de la misma.
Por la presente hago saber: que en providencia de este | día proferida por este tribunal en el rollo de la causa seguida contra D. Serapio Goicochea y Domínguez, por homici-
dio del Moreno Pablo Castro, ocurrido en el ingenio“ Dos Amigos,” sito en el término de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del día 18 de Mayo próximo pasado, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los interesados en el ejercicio de la acción penal que el Ministerio fiscal en el acto de la vista de dicha causa ha pedido el sobreseimienfo libre, fundado en el caso tercero del artículo seiscientos treinta y siete de la ley de Enjuiciamiento criminal, para que dentro del término de quince días comparezcan ante esta Audiencia á defender su acción si lo consideran oportuno. Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara 14 de Noviembre de 1889.—Joaquín María Becerra.	1602 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Estrada, natural de esta ciudad, de 32 años y profesión tonelero; para que en el término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la solicitud y captura del expresado Hernández y Estrada.—Santa Clara y Octubre 5 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1490 1 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Fliites Gómez; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura del referido Pleitea Gómez, cuyas circunstancias personales no se expesan por ignorarse.— Hanta Ciara 26 de Octubre de 1889.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1491 I 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Justo Rodríguez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho procesado, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Santa Clara y Octubre 10 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1393 I 22
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro« cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D? Metcedes Burgos cuyo domicilio se iguora, para que se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las 3 de la tarde del día 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sps pruebas, á fia de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la suma de cuarenta y seis pesos tres centavos oro que adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 31 de Diciembre de 1887 de réditos del capital de cincuenta* pesos que á favor de la demandante reconoce eu la casa núm 99 de la calle de Figueras, adviniéndose á la referida D? Mercedes Búrgos,de que por su falta de asistencia sin justa causa que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lo dispuecto en la Ley de Eujuicia-miento Civil. Y para la citación de la repetida Di Mercedes Búrgos, por la Gaceta oficia] libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1594	T 27
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra los herederos de Doña Trinidad Pórtela, propietario y de ignorado domicilio; para que se cite á éstos por tres números.del Boletín oficial y Gaceta de Ja Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezcan en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de Ban Iguacio núm.0 24, con sus cédulas personales y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en oro que adeuda, procedentes de ocho años de réditos del capital de ciento dies. y siete pesos trece centavos que á favor de la demandante reconoce en doscientas cincuenta y tres varas pía ñas, manzana tercera, lote número cinco en la calzada Real de Puentes Grandes núm. 81; advirtiéndoes á los referidos herederos de Di Trinidad Pórtela, que por su falta de asistencia sin. justa causa que se lo impidan se le seguirá el juicio en rebeldía según lo dispuesto eu la Ley dé Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de los repetido herederos de Doña Trinidad Pórtela, por la Gaceta, libro la presente. —Habana y N oviembre 12 de 1889.—Félix Puig y Cárdenas.
1595	T 27
Ei Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, y Á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador 1). José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Antonio Moreno, propietario, cuyo domicilio se iguora; que se cite á éste por tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que á las tres de la tarde del dia doce del entrante mes de Diciembre, comparezca eu este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio nú-m.ro 24, coii su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que Je establece la referida Ca&a de Beneficencia y Maternidad, eu cobro de la cantidad de sesenta pesos noventa y cinco centavos ero, que le adeuda, procedentes de tres anuaiidedes vencidas en 1? de Enero de 1888, de réditos del capital de setenta pesos oro, que a utvor de la demandante reconoce eu la casa núm. 15 de ta cuiie de Antón Recio, previniéndosele al referido D. Amouio Moreno, que por su falta de asistencia sin Justa causa que se lo