576
GACETA DE LA HABANA,
gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Ya-guaramaB á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Ya-guatamas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Be-glamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verda-guer Kieman.
Banco Español déla Isla de Cuba-
Don Manuel Presmanes, como apoderado de D. Francisco de Paula Bivero, heredero usufructuario de D^ Ana Díaz Berrio, á acudido á este Banco, participando el extravío, por robo de los títulos de libre disposición núme*-. ros 3820 á 3829 inclusive, expedidos en 27 de Junio« de 1857, por las diez acciones 3965 á 3974, inscriptas en los registros de este Banco, á nombre de la citada D$ Ana Díaz Berrio, y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Beglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anüncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuecio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 30 de Agosto de 1889.— Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Septiembre, de 1889.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2404 p. § y cierra de 240i al 241 p.2 P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio'español.)
*	f 2 £ 6 ' p.g P.oro ®sp., según plaza,
España......,*...........| feoha y oantidad#
Inglaterra............... 201 6 20$ p.® P. oro, £ 60 d[T.
Franoia.................... 6} £ 7 p.§ P., £ 3 dpr.
Alemania................. 4J á 5 p.g P. £ 3 d[v.
Estados-Unidos........... 9$ £ 10} p.§ P., £ 3 dpr.
Desonento mercantil..... ........ 6 £- 8 p.® anual oro 6.billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 19 de Septiembre de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Cédula de citación.
La Audiencia de lo criminal de esta ciudad, en la causa contra Don Manuel Gamoneda, por robo en el establecimiento de Don Faustino Marante, ha dictado providencia con fecha doB del actual, en la que se manda citar á Don Juan Diaz y Morales, dependiente que fué de la expresada tienda de Marante, en el pueblo del Mariel, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora, á fin de que comparezca á prestar su declaración en el juicio oral de dicha-causa, el dia 27 del corriente, á las 8 de su mañana, en la -Sala da justicia del expresado Tribunal; previniéndole iqufe de no cobcurrir á este primer llamamiento, se le impondrá rana multa de doce y■ media á ciento veente y y cinco pesetas.
Pinar del Bío 10 de Septiembre de 1889.—-Teótimo Lacalle.
Juzgados Militares.
HABANA.	%
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez dé Itf-fantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra dos paisanos desconocidos, que en la madrugada del 23 de Agosto próximo pasado, al darles el alto la Guardia civil en el pueblo del Calabazar, desobedecieron este dejando abandonado dos caballos, uno de ellos herido y un sombrero de jipijapa; y teniendo que tomar declaración á dichos paisanos é ignorando su paradero les cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presenten á dar sus descargos en el cuartel de Maderas, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Buego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos paisanos.
Habana, 8 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L, del Castillo:	497
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de* Telégrafo del batallón de Ingenieros.
Én virtud de las atribuciones que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al dueño del caballo que fué apresado por una pareja de la Guardia civil del puesto del Calabazar, en la madrugada del 23 del pasado mes, y que falleció en la casa cuartel de dichos pueblo, de resultas de una herida de bala que presentaba en el cuello, cuyas señas eran las siguientes: caballo entero, dorado, tres años, siete cuartas, sin hierro, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Maderas.
Habana, 8 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L. del Castillo.	498
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en 63ta fiscalía en dia y ñora hábil el individuo Juan Antonio Payares, lesionado que fué en faenas de su profesión en el vapor “Murciano,” con el fin de que preste una declaración.
Habana, Septiembre Í2 de 1889.—El Fiscal Manuel González.	503
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal eu comisión de esta comandan cía.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que baya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Francisco Vázquez y Santos, para que en dia y hora hábil se presente, á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Ca pit&nía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 11 de 1889.—El Fiscal, Maouel González.	505
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanow, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, Fiscal del mismo.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde la publicación de la misma eu los periódicos oficiales, al soldado de la cuarta compañía de este batallón Manuel López Jiménez, á fin de que se presente en la guardia de prevención dél cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que contra el instruyo pdr el delito de primera deserción ausentándose del punto de su rebajo, bien entendido que de no comparecer, sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas, 9 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes.	501
Juzgados de Primera* Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Cuba número 20.—Escribanía de D. Eligió Bonachea.—A consecuencia de los autos promovidos por D* Fanny Galarraga de Mestre contra D? María Luisa Mesa de Galarraga, dona Concepción y Don José Antonio Galarraga, se ha dictado
Í>or el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, el falo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—“En la ciudad de la Habana á 23 de Mayo de 1889; el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, y habiendo visto estos autos
Éromovidos por DT Fanny Galarraga de Mestre contra Di [aria Luisa Mesa de Galarraga, Di Concepción y D. José Antonio Galarraga, en cobro de pesos. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate, y con su producto entero y cumplido .pago á Di Fanny Galarraga de Mestre, por la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos en oro, más las costas causadas y que se causen hasta su efectivo abono; que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de7primera instancia del distrito Este en esta capital, -estando celebrando audiencia pública este dia, de que certifico. Habana y Mayo 23 de 1889.—Eligió Bonachea. Y para notificar .por este medio á D® Concepción y Don José Antonio Galarraga, libro la presenté en la Habana á 32 de Septiembre de 1889.—Eligió Bonachea.	878 P 18
En el juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta, ciudad y á consecuencia del juicio promovido por D. Francisco Junco y Morejon, solicitando defensa por pobre para litigar con D. José Pedro Roig, en la demanda ejecutiva que trata de establecer en cobro délos intereses
de los capitales que tiene reconocidos á favor de sus menores hijos D. Agustín, D. Martín y D? Mariana, en su ingenio “Merced,” cuyos intereses ascendentes á doscientos cincuenta pesos anuales por cada menor, no se le pagan desde el abo mil ochocientos ochenta y siete, y por providencia de nueve de este mes, diotada por el Sr. juez de dicho distrito, se ha dispuesto se notifique á D. José Pedro la sentencia declarando pobre al demandante Junco, y la providencia de tres del presente mes mandando librar mandamiento al Notario de esta ciudad D. Arturo Galletti, para que expida á su pié y eu el papel de la actuación primera copia de las escrituras otorgadas eu veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis y tres de Jallo de mil ochocientos ochenta y seis, á favor de D? Marina y D. Agustín Junco y Folch y otros, y de D. Martín Junco y Folch respectivamente, siendo el tenedor de dicha sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva y de la providencia del dia tres como siguen:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, en vista de este expediente promovido por D. Francisco Junco y Morejón, vecino de Matanzas, representado por ei Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección aei le* tradoD. Eduardo Núñez Rosié.—Considerando que con arreglo á los artículos 14 y 15 de la Ley de E. Civil, serán declarados pobres los que solo'vivan de un salario mensala ó de un sueldo permanente ó rentas, cuyo importe no exceda del doble jornal de iln bracero en la localidad eu qae resida y que el promovente ha acreditado cumplidamente con las declaraciones de tres testigos contestes y certificaciones presentadas del Ayuntamiento y oficina de contribuciones que es acreedor á que se le conceda ese beneficio por hallarse comprendido en dichos artículos.—Su Sría. por ante mí, dijo que debía declarar y declaraba con lagar la demanda propuesta por D. Francisco del Junco y en su consecuencia á este pobr,é para litigar mandando que se le defienda y ayude como tal, entendiéndose por ahora y sin .perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los arfe, eulos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la Ley citada. Lo mandó y firma S. S., doy fé. Carlos'Q. déla Torre.—-Ante mf, Bernardíno Suarez.—Providencia:—Habana, Septiembre tres de mil ochocientos ochenta y nueve.—Líbrese el mandamiento que se expresa en el anterior escrito al Notario D. Arturo .Galletti.—Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Líavería.—Ante mí, Bernar-dinó Suárez. En su virtud ignorándose el domicilio del referido D. José Pedro y Roig, lo notifico por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre ó insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término legal comparezca en los mencionados autos á establecer los recursos que crea convenientes á su derecho, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, quedando consentido y ejecutoriados, dichos proveídos.—Habana, Septiembre trece de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á catorce de Septiembre de 1389.—Bernardino Suárez. 875 T 20
El Sr. juez accidental de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en los autos del .concurso de D. José Rafael Ugarte,.se sirvió dictar el auto que sigue:—Habana, Septiembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y nueve. Resultando: que convocados los herederos del deudor común D. José Rafael Ugarté, para que dentro de nueve dias comparecieran á personarse en forma, dejaron transcurrir el término sin haberlo verificado.—Considerando: que en consecuencia es procedente declararles rebeldes según se tiene solicitado por parte legítima. Su Sría. por ante nos dijo: Que debía declarar y declaraba rebeldes á los herederos de D. José Rafael Ugarte, en este juicio y todas sos insidencias y p.or bastante los estrados del Juzgado donde deberán hacérseles todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran después de este auto, se les notifique por oédula que se fije en los lugares públicos de costumbre y se publique en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma S. S. por ante nos de que damos fé.—Cecilio Llave» ría y P.-yAnte nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial á fin dé que por este medio queden notificados los herederos del concursado Ugarte, libramos, la presénte cédula en la Habana á diez.y siete de Septiembre de 1889.—Nicanor del Campo.—Juan Rodríguez.	884 T 20
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo-redo, se ha dispuesto la suspensión del remate que debía tener lugar el, dia 30 del que cursa, señalándose en.su lugar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 del entrante mes de Octubre, á las dóóé de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle de Cuba núm. 20, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta número 111, avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao número 30, justipreciada en la suma de dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y la oasa calle de la Habana número 207, tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco posos setenta centavos en oro; cuyas fincas se sacan á pública subasta por tercera vez y con el rebajodel 36’por 100. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas, sino cubren el precio del avalúo rebajado, el 36 por 100.referido, y que para tom^r parte en la subasta tendrán los licítadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 pDr l 00 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta. Habana y Septiembre 13 de 1889.—Cecilio Llavería.^-Ante mí, Eligió Bonachea. .	.......	. 885 T 20 ■
Don.Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente
del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Juan Baugger, natural de Obeihallan, en Suiza, de* 27 años soltero y estudiante, qne dentro del término de un mes se presenten en .este Juzgado á ser oidos en el expediente que se Instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	869 20
Don Cecilio Llavería. Juez de primera instancia accidental
del distrito Este de esta ciudad.
Hace público y notorio, por este tercer edicto, qne en Jos autos del abintestato de la morena Josefa Penal ver, natural de Africa, ha dispuesto se llame á los que se crean con derecha á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verdean se tendrá por vacante la herencia.—«Habana, Septiembre doce de .1889.-— Cecilio Llavería.—Ante mí, Juan Rrdrfguez.
840 18
En la demanda de pobreza promovida por D? María Pinzón de Tejeda* por sí y á nombre de sus menores ' hijas D? Ascensión y-D.--Caridad, para litigar contra D. Luis Tejeda y Valera, sobre alimentos provisionales, se ha dic-