ANO LI,—Núm. 13
Martes 16 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 97.
PERIODICO OFICIAL IDIEjXj O-OBXIEIR/IsrO
v uirjcoa xmtE m wrmo ■«. m.	■:« r*r.

3»K m USOMPCJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... •$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio úlimo y bajo el número 710, la Real orden qne sigue:
«Exemo. Sr.—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. que el Ministro de Estado, en Real orden comunicada de 7 del actual, manifiesta que con fecha 8 de Febrero de 1886, fué concedida la Gran Gruz de Isabel la Católica á los Sres. D. Salvador Castañer y D. Antonio Galindez y Aldama.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. á fin de qne los interesados puedan usar la citada condecoración.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Sección de Gracia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el número 714, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artiz, Registrador de la propiedad de Colón, lie Real orden lo traslado á Y. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, ije su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 189.
•	Pedro A. Torres.
Por el Ministecio da Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último y bajo el número 713, al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH y como Reina Regente -del Reino, vengo en decretar lo siguiente:- -Artículo sínico.—Sé autoriza al Ministro de Ultramar para contratar, síd las formalidades de subasta y remate público con casa la «Sucesores de Rivadeneyra,» el servicio de adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de las islas de Cuba y Puerto Rico, bajo el tipo de siete pesetas noventaiun céntimos, cada libro, y con sujeción á la cláusulas de la primera á la quinta en su primer párrafo y primer inciso del segundo, octava, undécima en sn segando párrafo, décima séptima en cnanto á, las tres mil pesetas de garantía del cumplimiento del contrato, presentación del resguardo que acredite la constitución de la fianza y término para el otorgamiento de la escritura y vigésima segunda del pliego de condiciones publica.
do en la Gaceta de Madrid correspondiente al día tres de Diciembre último, habiendo de otorgarse la escritura por cuenta del contratista y siendo la duración del contrato por el tiempo que resta á aquel de practicar el mismo servicio en la Península.—Dado'en Aranjuez á 3 de Junio de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1880.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, y bajo el número 757, se.comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:— Illmo. Sr.:— Vista la propuesta de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, para la provisión de una plaza de Procurador de Puerto Principe, por reversión del oficio de D. José de Socarrás y Blanco, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Procurador interino de dicha ciudad á D. Arístides Dón y Varona, propuesto en segando lugar por la referida Sala.» I¿o que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 715, se comunica á este Gobierno la Real orden qne sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, á D. Miguel de Céspedes y Coffígny, ce-saute de la misma categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preins.erca soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por Habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo qué de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á instancia de D. Eleu-terio Cairo y Acosta, contra el Ayuntamiento de Bejucal, con motivo del arrendamiento de uno6 ejidos, el Exemo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Exemo. Sr.:—Con oficio de V. E. de 9 de Abril último, y para que emita dictamen acerca de las quejas de D. Elenterio Cairo y Acosta, contra el Ayuntamiento de Bejneal, con motivo leí arrendamiento de unos ejidos, ha recibido el Consejo dos expedientes y un cuaderno de notas del Gobierno Civil de la provincia y otro expediente con su correspondiente cuaderno de notas de ese Gobierno General. De ellos aparece lo siguiente: Con fecha 13 de Julio de 1887, ocurrió al Gobierno Civil de esta provincia D. Eleu-terio Cairo y Acosta, atribuyendo al Alcalde de Bejucal sentimientos de hostilidad y de venganza contra el suplicante, é interée por aprovecharse do las mejoras que había hecho Cairo, en ejidos que tenía arrendados al Ayuntamiento cuatro años bacía, por término dé ocho, qne constaba que él había pedido el arrendamiento por este término, y si el Ayuntamiento habla acordado, como ahora decía, limitar el contrato á solo dos años, no se lo había hecho saber, siendo cierto que se hallaba, hacía mas de cuatro, en posesión del arrendamiento; qne la subasta qne este mismo arrendamiento estaba anunciándose para el día 15, sin considerar que él había construido una caea y cercas, y hecho siembras de importancia, que había pedido en vano al Ayuntamiento que suspendiese la subasta, y que, habiéndoselo negado, venía á pretenderlo del Gobernador, á que dispusiese, en su defecto, que el nuevo rematador le abonase las mejoras que había hecho en dichos terrenos. Remitida al Alcalde de Bejucal la instancia de Cairo,'para qne la informase, la devolvió asegurando que esa instancia estaba plagada de falsedades, y tratando de probarlo con las copias que acompañaba: 1.a De una solicitud del moreno libre José Ramos, proponiendo al Ayuntamiento en 15 de Agosto de 1883 que le arrendase los ejidos por término de dos años y precio de 51 pesos anuales, en oro, pagaderos por cuatrimestres adelantados. 2* De acuerdo del Ayuntamiento, aceptando las proposiciones de Ramos. 3.a De instancia de Ramos de 18 de Diciembre de 1883, pidiendo la rescisión del contrato por no poder cumplirlo. 4.a De otra de la misma fecha de D. Eleuterio Cairo diciendo qué si se le podía asignar por ocho años séría conforme á dicho arrendamiento; y 5.a De acuerdo do la Corporación municipal de otorgar el arrendamiento á Cairo, bajo las mismas cláusulas y tiempo prefijado que aquel (Remos.) En 2 de Agosto de 1887 se dijo al Alcalde de Bejucal que el Gobernador de la provincia, si bien consideraba que habían transcurrido con exceso ios dos años del arrendamiento del Cairo, entendia que el Ayuntamiento había prescindido de las leyes y de la jurisprudencia, no dándole aviso con un año de anticipación para recoger el fruto de sus siembras; y había dispuesto que suspendiese el Alcalde la subasta ínterin no se resolviese lo procedente acerca del desalojo de Cairo. Contestó el Alcalde, alzándose por acuerdo del Ayuntamiento de la resolución anterior, y es de observarse que nada se dice de esta alzada en los cuadernos de notas, apareciendo la instancia del Alcalde, sin informe ni decreto, agregada al expediente formado en ese Gobierno General. Mientras, la Contaduría del Ayuntamiento de Bejucal, le informaba en Enero de 1888, que Cairo había dejado de pagar los dos cuatrimestres vencidos en 18 de Agosto y de Diciembre anterior; y acordaba el Ayuntamiento en cabildo de 31 de Enero, comisionar al Síndico para que promoviese contra. Oairo juicio de desahucio, por falta de pago, no por haber vencido el término del contrato. En 22 de Junio de 1888 aparece fallada la demanda de desahucio por el juzgado Municipal de