1142
GACETA DE LA HABANA,
chos estremos; advirtiéndose que dichos animales fueron dados de alta en la alcaldía de oarrio del Rincón por Don José María Nufiez y García, en cinco, ocho y quince de Marzo, dos, nueve, diez y nueve, veinte y veinte y seis de Ahnl y dos de Mayo de este afio: que en junto forman un total de veinte y uueve caballos y dos yegua?; que dicho Nufiez García dió de baja en la propia Alcaldía, en distintas fechas y por pases á diferentes personas, veinte y cinco de esos caballos y una yegua. Del propio modo se convoca por el mismo término á dicho Nufiez García, Dofia Rosario Gil y Placeres, D. Gonzalo Sardiñas Ármenteros, moreno Francisco Alfonso, D. Juan Fernández Alfonso, D. Luis Zárate y González, D. Pedro Valdés D. Domingo Fernández, D. Isabel Collazo y D. Francisco Ortiz y Perez que aparecen como destinatarios en los pases de tránsito expedidos por traspaso que á los mismos hizo D. José María Nufiez y García de las veinte y seis cabezas de ganado caballar dxdas de baja en la propia alcaldía de barrio del Rincón en épocas diferentes. V del propio mado se cita por el término indicado, para que comparezcan en este Juzgado á declarar á las personas que hayan comprado alguno de los referidos animales, ó los tengan en su poder. Y pata su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se fibra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 20 de 1889. —Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govántes,	1768 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Tranquilina Capetillo,para que en el término dé nueve días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto y estafa de seis sillas de D. José Torres contra el moreno Rafael Capotillo. San Cristóbal, Diciembre 5 de 1889.—Jaoobo González y Govántes.	1808 I 11
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se'cita, llama y emplaza al pardo Manuei Palma, hijo de Juana de su apellido, natural de Bayamo, soltero,, de 22 afios y carpintero; para que en el término de nueve dias, contados al siguiente de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciúdad á guardar prisión en la cual se hallaba constituido antes do fu» garse por consecuencia de la cansa que se le sigue por hurlo. A Ja vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado Palma.—Manzanillo y Noviembre 17 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1766 I 11
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.	r
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, cuyas generales no constan, pero ha vivido en el término municipal del Calabazar, barrio de Santo y el cual es de estatura regular, cara larga, barba poca, color bueno y nariz larga; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le por estafa á D. Jaime M. de la Puente y Cirera; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios y Noviembre 28 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolopié Jiménez.
1776 I 11
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Baró, cuyas circunstancias generales no constan, el cual es de estatura baja, envuelto en carnes y tune una cicatriz en el lado derecho de la cara; para que en el ^término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar ’ actos de justicia en la causa que se le instruye por lesiones á Ventura Abreu; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Noviembre 28 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1777 I 11
TRINIDAD.
Don Enrique BabéValdé?, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Ruiz y Lisiano, natural de Caracusey en el barrio de Palmarejo, qué se ausent ó de su domicilio ignorándose su actual paradero, para que en ei término de diez dias desde la publicación de esta requisitoria; se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa qué se le sigue por rapto, apercioido.que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugai. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en Trinidad á 12 de Noviembre de 1889.—Enrique Babé. — Por mandado de su Sría., Manuel F. Aparicio.
1778 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Sicard, natural de Cien fuegos, vecino de Colón, soltero, de 17 afios y tabaquero; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa para - cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió poi hurto de un reloj al asiático Bruno Domínguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 26 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1717 I 10
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Frangí.* co Una, natural de Cantón, soltero, de 60 años y vecino dé esta villa; á fin de que dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desobediencia y resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado'con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude y Noviembre 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernaudo Rovira.	1719 i io
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viera y Aguiar, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Cecilio Pérez, cuyo delito se cometió el día veinte y cuatro del actual por la tarde en el camino próximo á la tienda de Paso Calado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego 0 las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho Aguiar, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—Kagua la Grande y Noviembre 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Fernando Rovira.
1718 I 8
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue por robo al moreno Rafael Jiménez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo y al de igual clase Serafín < amejo, con objeto de qu* evacúen un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara. Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	1815 I 11
El Sr. Juez de instrucoión por providenoia de este dia dictada en la causa criminal que se sigue por muerte del moreno Bonifacio Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas cercanos de diho individuo á fin de que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1816 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad,, por providencia de este dia dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de un caballo de D. José Rodríguez Utrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés . Broche y Hernández, vecino que fué del Calabazar, con objeto de que evacúe ún acto personal de justicia en dicha causa. Y parp, que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.— Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—Et Secretario, Manuel G. Garófalo. .	1817 I 11
El Sr. Juez de instrucción, ba dispuesto en la causa que se sigue por muerte de Dofia María Moya, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los padres ó parientes más próximos de dicha Moya, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—Ei Secretario, Manuel G. Garófalo.
1818	I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa contra D. Juan Mafias Amar y D. Lorenzo Aria Silveti, por lesiones mútuas, ha dispuesto se convoque á un individuo catalán manco, que el 4 de Septiembre último pre-senoió la reyerta entre los procesados, á fin de que se presente en este Juzgado á la mayor brevedad posible. Y para que tenga efecto dicha convocatoria por medio de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.* -El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1819	I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, capital de provincia y su partido judicial, por auto de este dia, dictado en causa contra el asiático Francisco Asan por homicidio, se ba servido disponer se convoquen á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, el primero natural de Cantón, vecino <Jel Rancbuelo, soltero, de 34 á 35 afios de edad y de oficio campo y el último déla propia naturalidad y vecindario, soltero, de 48 á 49 años de edad y oficio jornalero, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de jnsticia en la mencionada causa. Y para 9u publicación en el Boletín oficial de esta Provincia expido la presente.—Santa Clara 23 de Noviembre de 1889.—Por el Secretario Campo, Manuel G Garófalo. 1820 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia dictada en causa criminal que se sigue por hurto de un caballo del pardo Rafael Cordero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Cornelio Car razana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santaclara, Noviembre 30 de 1889.—E1 Secretario, Manuel G. Garó-falo.	1821 I 11
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente, y en cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Sala de lo Criminal de la Illma. Audiencia de esta provincia en carta-orden de 22 del que cursa librada en el rollo de la causa contra el pardo Manuel Vicente Yuste por rapto de la de su clase Prisca Soriano, se convoca al referido pardo Manuel Vicente Yuste, que es natural de esta ciudad, vecino del término del Ranchuelo, hijo de Mariano y Francisca, soltero, de 22 años de edad y jornalero, sin instrucción, de color trigueño, pelo, ojos y bigote negros, estatura regular, con dos cicatrices en la frente, para que en el término de diez días se presente ante la indicada Illma. Audiencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Santa ulara, Noviembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Pof el Sr. Campo, Manuel G. Garófago.	1780 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se citan, llaman y emplazan á D. Antonio García Sánchez, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, de 34 años de edad y de campo; y al asiático Evaristo Lam Tejero, natural de Cantón, vecino de Cienfuegos, soltero, de 44 afios y de campo, á fin de que en el término de diez dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Zacarías Machado; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley determina.—Santa Clara y Noviembre 21 de 1889,—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1694 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad v su partido.
• Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cipriano Palacios, natural del Cobre, vecino de
Hongolozongo, soltero, de 24 afios de edad, oficio campo é nijo natural de Biaza Palacios, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á.responder á los cargos que le resultan en la oausá que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas les autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial; pre cedan á la busca y captura del referido Palacios, cuyo paradero se ignora, aunque se supone qne esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.— Santiago de Cuba 22 de Noviembre de 1889.—Ramón Mas* forroll.—Luis J. Giró.	1711 I 8
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Don Cecilio Llaveríay Pascual, Juez municipal suplente de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Hernández, vecino que ha sido de la calle de Sol número 8, para que dentro del término de cinco días comparezca aute el Sr. Juez de instrucción del Este, á fin de hacer valer su derecho, por haberlo así dsspuesto en el juicio que se sigue contra D. José Fernández Abella por lesiones á él mismo.—Habana, Diciembre l? de 1889.—Cecilio Lia vería y Páscual.—Ante mí., Antonio Santurio.
*	1756 I 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Dámaso y Barsabas.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito dé referencia, ocurra *á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningúo valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remirez. •
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—El pompón.
, A las 9.—Segundo acto de lá misma.
a. las lO.-Tercer acto de la misma.	•
Los bailables de esta obra serán dirijidos por la primera bailarina Sra. Natalia Jiménez.
. Nota.—El sábado 14, beneficio de la primera tiple Srita. Carolina Méndez: «El corazón y la mano» y el juguete «Carolina.»
*** *
TEATRO ALBISCT.
A las 8.—Gran introducción por la orquesta dirigida por D. Modesto Julián y el juguete «Si embargo.»
A las 9.—El afio pasado por agua.
A las 10.-Los embusteros.
GRAN GÍRGO DEJ PÜBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA EMPEZANDO A LAS OCHO.
HOY extraordinaria función á beneficio del Comité de auxilio de la junta central de artesanos de la Habana, para socorros de las familias de obreros sin trabajo con motivo de la huelga de Cayo Hueso.
PROGRAMA SORPRENDENTE Y PIRAMIDAL
ejecutado por todos los artistas de primer orden de que se compone esta numerosa compañía, terminando con una graciosa
PanUmimccravelesca
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprente del Gobierne É Capitanía General por 8.1.—Teniente Eej 23.