GACETA DE LA HABANA.
355
DISOCIADO DI tbüBDÜKIA ÏÏ USEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos iraDularios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	. Pesos. Cs.
Por	Importación		20862 91	••••• •••	20862 91
»	Exportación		6735 14		5735 14
»	Carga y descarga.	1693 14			1693 14
»	26 cenia ros por			
	pasejero		13 50			13 50
*	Depósito Mercan-			
				
«	Multas por iofrac-			
	ciones			34 94	•••••• •	34 94
»	Resaltas de 1887			
	á 1888					 —			 ••
	Suma		28339 63	•••aaé •••	28339 63
Modelo de proposición.
Don.... vecino de......cednlado en el barrio de
.... el día....de .... de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á so cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se snbdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédala personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Nueva Paz«
Presidencia.
IHPDXSTOS.
Por el de bebidas in* cluso el 50 p.§ Mu-
DlCipiO.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado.,
ParalaJun
835 95
835 95
Por el de 25		
cts. por tonelada de *		
descarga.... IPor el de A-	386 04 ..		 386 04
1 traque, Pon 1 tón y Draga	8 62 *..		 8 62
Total...	29570 24		 29570 24
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............................ 402207 99
Idem hasta igual día del año anterior.........	462300 26
De ménos en 1889........ .....	60092 27
Habana, 17 de Agosto de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio -Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.,
Ilustre Ayuntamiento de Gibara. Secretaria.
Reoáüd ación y Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 1? de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al múdelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en nn todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, -por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro del cuño español, el que resulte agraciado,.siendo'de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este con trato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, «Tucm A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Siendo deudores á este municipio los herederos de D. Antonio Cruz González, por contribuciones del concepto Rústico de ejercicios cerrados, en providencia dictada por mi autoridad en el dia de ayer, he dispuesto se proceda á la publicación del remate de media caballería de tierra, de la propiedad de aquéllos, nombrada “Seborucal,’ ubicada en el barrio de Bagaez de este término, lindante por el Norte y Este, con sitio de los herederos de Don Martín Massiá; por el Sur con otro media caballería, que los deudores poseen en el término municipal de Cabezas; y Oeste sitio de Doña Angela Hernández viuda de Pastrana, cuyo remate ha de tener efecto á las doce de la mañana del dia 16 de Septiembre entrante, en pública subasta¡y ante los es-trados consistoriales, adjudicándose el terreno el mejor postor, no admitiéndose proposición alguna que no cubra la cantidad de 30 pesos oro, que es el precio de la tasación, siendo entregado el precio del remate en la Secretaría del Ayuntamiento en el acto del mismo.
Y	se hace público por eBte medio para general conocimiento, sirviendo á la vez de notificación á los interesados, cuyo domicilio se ignora.
Nueva Paz, Agosto 17 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de Imitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballer ías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable deposi tar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la-Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y	para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1839.—El comisionado-, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en' esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.'
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—-Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los m&stelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del'Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Don Simón Zequeira, como apoderado general de D. Bartolemé Finar y García, heredero de Doña Concepción Urrutia y Jústiz, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el título y certificado de libre disposición números 7,980 y 859, expedido respectivamente en 14 de Mayo de 1858 y 22 de Mayo de 1861, por las acciones números 2,121 y 2,122, inscriptas á nombre de la expresada Sra. Doña Concepción Urrutia y Jústiz, y solicitando se le expida un duplicado.
Eq su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciu lad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Agosto, de 18S9.
ORO DF.U CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 239i p,§v cierra de 2391 al 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnño español.) -.
£<pufit	«				(2 & 5 p.g P. oro esp., según plaza ( feoha y cantidad.
	
¡franoia. ...’					1 4 á 5 p.g P., NO d[v.
	* J 5i á 6 p.g P. á 8 d[v.
		 9J á 10J p.g P, á 3 div.
Oeaoaento mercantil .....	
Nominal.	AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 8.7[16 á 8.11(16 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de* 6J á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Qrifól auxiliar de Corredor.
Habana 20 de Agosto de 1889.— El Sfndioo Presidente interino José Marfa de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, é instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda compañía del segundo batallón del mismo Jaims JRoig Llavoret, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Jaime Roig Llavoret, cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, nariz regular, boca regular, barba poca, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, color trigueño, pronunciación catalana, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el diario oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este Regi-
