GAHETA de la habana.
207
López Pereda, D. Joaquín Miramontes, D. Cláudio Martínez Díaz, D. Pablo Medina de la Chica, D. Carlos Luis Pe-rotes, D. José Rivas Bassier, D. Ramón Río Campos, Don Manuel Roca Daisis, D. Carlos Villegas Wolfert y D, Carlos R. Vega Verdugo Hidalgo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1889.—Por Campos, Bernardino Suárez. 827 31
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de San
Juan de los Remedios y su partido judicial, etc.
Por el presente se hace notorio: que en el juicio ejecutivo que én este Juzgado sigue la sociedad de Zozaya y Compa contra D. Santiago Innerarity, Da Eloísa Y. Minor, Da Eloísa Y. Bartón, Da Enriqueta Y. Bretón, Da Fanny Y. Wiko^f y D* Elena Y. Ducros, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte aias, las nueve décimas partes del ingenio “Floridanos,” compuesto de ciento veinte y ocho y un tercio caballerías de tierra ó sean mil setecientas veintidós hectáreas, veinte y tres áreas y treinta y tres centiáreas, ubicado en el término de Camajuaní y avaluado con cuanto consta en el inventario, en ciento nueve mil doscientos sesenta y nueve pesos treinta y cinco centavos en oro toda la finca y por consiguiente tasadas sus nueve décimas en noventa mil trescientos cuarenta y dos pesos cuarenta y dos centavos* debiendo celebrarse dicho remate en favor del mejor postor, el miércoles veinte y ocho de Agosto del corriente año, á laa doce del dia y en el local del Juzgado; teniendo entendido los que se presénten como Imitadores que los inventarios, avalúos y certificaciones referentes á la propiedad se encuentran de manifiesto para su exámen en la escribanía del actuario; que no han sido habidos los títulos de propiedad de los ejecutados respecto de la finca; pero que, según las certificaciones que obran en autos, esta consta inscripta en el Registro de la propiedad, á nombre de los ejecutados como dueños de las nueve décimas partes que se rematan; debiendo los licitadores conformarse con dichos documentos como títulos de dominio y sin que después de celebrado el remate se le admitan al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mencionados títulos; que no se admitirá postor que no hubiera depositado previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Nacionales el 10 por 100 del precio en que han sido tasadas dichas nueve décimas partes, cuyo depósito será devuelto á los que no hubieren obtenido el remate á la terminación del acto y quedando como garantía del cumplimiento de esas obligaciones del que hubiere obtenido dicho remate; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación de las nueve décimas del ingenio “Flori danos” qué se remata. Y por último, que á petición del fiscal, en representación de ausentes, dueños de la otra décima parte se ha determinado que los postores en el acto del remate, optarán por la administración voluntaria de esa décima parte con sujeción á los deberes y derechos que le señalan las Leyes 26, 28, 30 y 84 del Título l7, partida 5a ó bien por responder al interés legal de un ocho por 100 anual de la suma de diez mil novecientos veinte y seis pesos noventa y tres centavos en oro, á que asciende en tasación esa décima parte y que será entregada al dueño ó dueños de esa décima parte cuando se presente; debiendo el rematador aceptar en comunidad esa décima parte en el cuerpo por indiviso hasta que sé presenten el dueño ó dueños de ella á quien entregará los diez mil novecientos veinte y seis pe-sos noventa y tres centavos á que asciende y previo que dicho dueño ó dueños de dicha décima parte comprueben-su derecho de propiedad con los documentos respectivos y otorgue al demandante la correspondiente escritura de propiedad inscripta en el Registro.. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 23 de Julio de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
321 P 28
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por el presente ini primer edicto, hago saber: que en 25 de Febrero último, falleció en el pueblo de San Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comerció, dé 28 años de edad, y vecino del barrio de San Luis, sin que conste el nombre de sus padres; y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto, por providencia de fecha 14 del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 45 dias, comparezcan ante este Juzgado, á reclamarlo: contándose desdé el último dia que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guáne á 15 de Mayo de 1889.— Juan V. Pichardo.—Domingo V. Losada.	292 28
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Abelardo Gtlil. y Don Agustín Medina, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana en 18 de Julio de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre.	250 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una señora y una niña desconocidas, que, como de una á dos de la tarde del dia 27 de
Junio último, transitaban por la calzada del Monte esquina á Prado, y en cuyos momentos le fué arrebatada á la expresada niña una gargantilla que llevaba al cuello, por un moreno también desconocido, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 17, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto. Y para su publicación en el indicado periódico la Gaceta oficial, expido la presente. Habana y Julio 17 de 1889.- El Secretario, Francisco E. de la Ton*a.	243 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zajas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad, en comisión por la Exctna. Audiencia para conocer de la causa formada ñor estafas rtatizadas por una asociación denominada «El Pecado.»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bórubalier y Ferrés, batural de esta ciudad, casado, de 37 años, del comercio é hijo de D. Pedro y doña Asunción, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de quince dias, contados de-de la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por bastauté los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía iudioial, que procedan á la busca y captura del expresado Bombalier y Ferrés, remitiéndolo al lugar indicado á disposición de este Juzgado. —Habana y Julio 20 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	287 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad del distrito de Belén y accidentalmente en funciones del de instriiéción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Martínez Ayala, natural de la Habana, casado, de 34 años, propietario, hijo de José, y de Dolores, con instrucción y vecino de Sah Rafael núm. 128; D. Josá de la Cruz Comoglió, natural de la Habana, soltero, de 42 años dé edad, médico cirujano, hijo de D. Antonio y doña María dé las Mercedes y véciño de Trocadero núm. 63; y á. José González Cano, natural de la Habana, viudo, de 45 años, del comercio ó hijo de D. Juan y doña Antonia María; á fin de que se presénten en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación de documentos mercantiles y estafa frustrada; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sedeé declarará rebeldes y cóntumáces ó incursos ep las penas dé la Ley y por bastantes los estrados déí Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y .para su publicación en la Gacfetó oficial de la Habana, expido el presente.—Habana Julio 22 de 1889.-Fulgencio de la Vega. —Por su mandato, Francisco E. de la Torre.
301 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del do i us-trucción Este de esta ciudad, etc.
. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel C ortés y Castro, natural de Galicia, c; sado, de 31 años, subbrigada qué fué de P. M. é hijo de JesUs y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 26 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre. 319 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción dei Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 años de edad; á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de í justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por fal-I sedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 19 de 1889.—Fulgeucio de la Vega.-Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre. 268 I 28
D. Fulgencio de la Vega y Zf y as, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Alboitú, natural de Vizcaya, soltero, como d€ 30 años y cuyas demás genera'es se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a que se le sigue por hurto á O. José Salas García, y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Habana 20 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	"	275 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cansa que instruye por robo á D. Benigno Prieto y Alonso, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de etta ciudad se cite á D. Juan Prats (á) El Chivo, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. *216 I 28
HABANA.—CENTRO.
Don José Maris Larr zábal y Alvarez de Toledo, Juez de in^trnC' lón en p'Opi- yad del distrito Centro y decano ci** los ne priiii ra ns'&ucia de esta capital.
Por la pre*iniK i^ijuisilona, se c ta, llama y emplaza al moreno Federico Rubio, natural de la Habana, soltero, de 25 años, iabaqi***ro é hijo de Ciríaco y de Luisa; para que dentro del término de diez di; * se presente en este Juzgado con e) fii de ev cuar un cto de justicia. Al mismo tiempo ruege encargo á 'odas las autoridades, así civiles como mi.llares y den. s a geni» a de la policía judicial, para que proce-ia» á * bu se.” y captura del referido Rubio, remitiéndolo con i.-s M-guridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro la pre-I san te.—Habana y Julio 22 de 1888.—José M. Larrazábal.— 1 P. S., Andrés de Orozco.	293 I 30
N.
En la causa criminal núm. 400 que en este Juzgado se sigue contra D. Manuel Piñón, cuyas generales se ignoran, por hurto á Da Catalina Dalmau y pardo Lucas Medina; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se, cite y emplace al referido D. Manuel Piñón, para que dentro del término de diez dias comparezca en el juzgado, calle del Prado número 100, á contestar ios cargos que le resultan en la referida causa; cierto y seguro, que se le administrará justicia: y que de no comparecer, le parará los perjuicios á que diere lugar. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial, libro la presente en’la Habana á 26 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco,
248	I 30
En la causa criminal que con el número 781, del año anterior, se sigue en este Juzgado, por falsedad en documento público; se ha servido el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se convoque por tres números del Boletín oficial, á D. Carlos Caballero y D. Felicito Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la éalle del Prado número 100, á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su cumplimiento en la Habana á 2 de Julio de 1889.—El Secretario P. S., Andrés dé Orozco.
249	I 30
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José del Pino González, vecino que fué de la calle del Castillo núm. 54, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia. Habana y Julio 9 de 1889.— José Clemente Santos.	252 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa seguida por hurto al moreno Nicolás Miranda, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Cláudio Toledo, vecino qne fuó de Belascoain 105, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 15 de 1889.—El Secretario, Mariano de Quesada.	258 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto: que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á nn caballo moro mosqneado, de 6 y i cuartas, con el hierro V C en la paletilla derecha, el cual se encuentra en poder de D. Pascual Fuster, calzada de la Infanta esquina al Paseo, para que se presenten en este Juzgado á pi estar declaración en la causa número 506» Habana 17 de Julio de 1889.—Mariano de Quesada.
246 I 3fi
GUANA JA Y.
: El Sr. D. José María Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, en la cansa formada contra Don Manuel Campos y Castro, por lesiones al moreno Manuel Martínez; se na servido disponer, por providencia de esta fecha, se emplace al referido moreno, para que en el término de cinco dias, contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado municipal de esta villa, para la celebración del juicio verbal de faltas, á, que ha sido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presénte en Guana j ay á 18 de Julio de 1889.—Manuel Garrido.
258 I 31
El Sr. D. José Ma Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario por lesiones graves al moreno Ignacio Arozarena, se convoque á los parientes del mismo, que era natural de San Diego, vecino de Artemisa, casado y de 45 años de edad, hijo de Ramón y de María de la O; para que dentro de cinco días, contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte en dicha causa. Guanajay y Julio 19 de'1889.—Manuel Garrido.	269 I 31
El Sr. Don José Ma Vélez y Vásquez, Juez de primera instancia y de instracción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por estafó de mil pesos á D. Manuel González, se convoque á Don Félix Ceballos y Gal van, natural de Santander, de 39 años, soltero, del comercio, é hijo de D. Bernardo y Da Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación dispuesta en dicha cansa; en la inteligencia que si no lo verifica le parará los perjuicios que hubiere lugar. Guanajay y Julio 18 de 1889.— Manuel de J. Arocha.	271 I 31
CIEN FU EG OS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino de este partido, etc.	,
Por el presente edicto y término de ocho dias se convoca á la parda Nemesia Torriente, natural de Camarones y de 15 años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Horruitiner, á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos y Julio 15 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.	278 I 30
Don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Asea, natural de ésta, soltero, de campo, alto, delgado y lampiño; para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se preseute en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Miguel Arme ateros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los fun» ciónarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad.—Cien fuegos y Julio 18 de 1889.—Eduardo Aules.—Por mandato de su Sría., José Soto longo.	304 I 30
Dr. D. Eduardo Aules y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo'y emplazo á D. José Carretero, cuyas generales se ignoran, blanco, de pelo y patilla rubia, le faltan dientes en la mandíbula superior y ojos azules, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de quince dias, contados desde la fijación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reyerta y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Julio 20 de 1889. —Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.
306 I 30