GACETA DE LA HABANA.
411
nteligencia de que no se admitirá proposición qne exceda leí precio de 54} centavos oro por cada farol de los que se luminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se atisfarán dentro de la primera quincena del mes siguien-e al en que se preste el servicio; que para hacer proposi-iones será requisito indispensable acreditar en las cajas nunicipales el depósito de $ 300 en oro; que el que resul-e rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de I 1000 en oro ó en valores públicos que representen igual :antidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de ondiciones y modelo de proposiciones que se hallan de nanifie8to en la Secretaría de mi oargo.
Y pára su publicación en la Gaceta de la Habana, txpido la presente.
Matanzas, Agosto 23 de 1889.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento en calidad de mostrenco los caballos que á ¡ontinuación se expresan, se hace público por este medio, *>n el fin de que las personas que Be consideren con dere-ho á ellos se presenten en esta Secretaría con los docu-nentos en que se justifique la propiedad de los mismos, ,nte de las doce de la mañana del día 10 de Septiembre >róximo, en cuyo día y hora se procederá al remate de los eferídos caballos y se adjudicarán al mejor postor.
Uno moro agüinado, entero, como de 6} cuartas de tizada, sin hierro, que ingresó el día 8 del actual.
Otro moro, viejo y lastimado del lomo, que ingresó >1 día 10.
Y otro moro azul, muengo, con la cola cortada, de 3 ifios de edad y de 6 cuartas de alzada, que ingresó el lía 10.
.Nueva Paz y Agosto 21 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción le carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 10, anunciada para primero del actual, y acordado por la [lustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y los mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consisto-•ial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al iliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 14 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del iropio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de mbasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Goberna-ior General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M.enU de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Beal )rden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho lervicio, por el período de tiempo y con las condiciones pie ee fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte ¡n la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de I los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo I fijado como precio por cada tonelada métrica del dicho 1 combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, con todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en 1 la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán
las señales que á continuación se expresan, -á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra.sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarjlla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo«, echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Bocha.
Banco Español de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4s, 5s y 6» da la escritura de .22 de Abril del corriente año, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, eon el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primero y segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, números 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bolas, ó sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esoritura.
44 Se publicará en los periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio dé ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. 8.—J osé Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.0 y cierra de 240} al 240} p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio esp'afiol.)
_	-	(2 ib p.* P» oro esp., según plana,
a«p»E»...................| fecha y oaatidaa.	’
Inglaterra............... 20 i 20} p.g P. oro, & 60 dpr.
Pranoia................... 6¿ á 6i p.§ P., á 3 d[v.
Alemania................... 4J á 5 p.§ P. & 3 d[v.
Bitadoi-Unidos .......... 9} á 10} p.g P., & 3 d[v.
Descuento mercantil......   6 & 8 p-o anual oro ó^billete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillenno Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco M&rill y Boa.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 28 de Agosto {de 1889.—VEL Sfndioo Presidente interino José,. María de Montalyán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado . comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber; Qne en cansa que me hallo instruyendo contra Luis Machín, Joaquín Alemán y Arturo García, cuya profesión se ignora y sus señas á continuación se expresarán, per el delito de exigencia de dinero á I).^Basilio Bolúmeu y González, con amenazas de secuestro en su hijo D. Avelino Bolúmen, he dictado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, que será insertada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y en el de Pinar del Río, en enya virtud, citó, llamo y emplazo á los referidos sujetos Luis Machía, Joaquín Alemán y Arturo García,, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo ¿ todas Jas autoridades tantos civiles como militares, procedan á la busca y captara de dichos individuos, remitiéndolos, caso de ser habidos, con las seguridades convenientes, á la citada Cárcel y á mi disposición.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1889.— Por eumandato.—El Secreta-io, Francico García.— Visto Bueno, Bonet.
SEÑAS.
Dos de ellos iban vestidos de corto, con sombrero de paño negro, y el otro camisa guayabera, ignorando qué sombrero llevase éste, como igualmente los colores de los trajes de los tres y sus señas personales; los cuales montaban, uno un caballo retinto Oscuro, otro dorado y otro guayamÓD; portando los tres rifles, revólveres y machetes.	464
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para qne eomparezca en esta fiscalía el individuo Francisco Ramírez Cora, natural de San Juan, provincia de Lugo y á la persona ó personas qne hubieran encontrado una licencia absoluta extendida á favor de dicho individuo 6 tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González,	454 ;
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente de Infantería, y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra Andrés Santena y cuatro más, por el delito de asalto y robo al paisano D. Melitón Miraval, cuyas señas personales son las siguientes: las del Santana, estatura alta, delgado y lampiño; otro, bajo y poca barba negra; otro, bajo y lampiño; otro, pequeño, con bigote y pera y sombrero bajo de atrás; y otro, pálido y bien delgado, ignorándose las demás generales y armados de rifl es, revolver, machete y cuchillo; he dictado auto de prisión contra lo3 mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrado, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 12 de Agosto de 1889.—Por su mandanto, el secretario, Manuel Lora.-Vto. Bao. San^ martín.	433
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llaverla y Pascnai, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del de primera ins -ttttlcia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á..consecuencia de los autos ejeoutivos seguidos por la sucesión de D? María de la Luz Rabeiro, contra D? Paula Sta. María y Peláez, se ha señalado el dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, á las doce del mismo y en el local que ocupa el Juzgado, en la calle de Cuba número 20, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada la primera, en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro: y la segunda, en quince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; de cuyo precio se rebaja el 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores qne consig-