GACETA DE LA HABANA.
1221
Provincia de Santiago de Cuba.
' Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada el día 18 del actual, se acordó rectificar la división de este término en distritos y barrios, para la Administración Municipal; y que se hiciera público, para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que les faculta la Ley, en el plazo de un mes.
PRIMER DISTRITO.
PRIMER BARRIO DE LA- CIUDAD.
. Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte.
cana por el Este; el mar por el Sur de este rumbo; y el cabo Cruz por el Oeste.
BARRIO DE CAMPECHUELA.
Poblado de campechuela con el territorio que lo limita al Norte el mar; al Este los barriós de Calicito y Jiba-coa; al Sur la Sierra Maestra, lindando con el territorio de Portillo; y al Oeste el barrio de Vicana.
Asimismo se acordó la división del Término en Colegios y Secciones para las elecciones municipales, comprendiendo cada barrio una Sección; cada uno de los cuatro primeros distritos, un Colegio; y el quinto, dos, que son el quinto colegio compuesto de los barrios de Vicana y Niquero; y el sexto del barrio de Campechuela.
Manzanillo, 20 de Noviembre de 1889. El Alcalde, José Solis. ,
enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sif derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fiiera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CDNO ESPAÑOL.
BARRIO DE YARA.
Pueblo de Yara' con el territorio limitado al Norte por el barrio ingenio Esperanza, camino de Manzanillo á Bayamo, desde el puente de Palmas Altas al río Hicotea, más abajo de la finca Malagana; por el Este, el término municipal de Bayamo, río Hicotea, aguas arriba hasta la Sierra Maestra; por el Sur dicha Sierra hasta las cabezadas del río Yara; y por el Oeste barrio de Jibacoa, siguiendo el curso del Yara hasta Antón Sánchez, y de aquí sabana abajo pasando por los cayos Macho, Carreta y Jagua al nacimiento del arroyo Palmas Altas, que sigue aguas abajo hasta el puente de su nombre.
SEGUNDO DISTRITO.
SEGUNDO BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas é Iglesia y arrabales hacia la Loma.
BARRIO DE JIBACQA.
Comprende el territorio que linda por el Norte con los barrios de Calicito é ingenio Esperanza, desde la confluencia del río Jibacoa con el de. Guá, aguas arriba hasta^ el paso de Machicao, y de allí línea recta al nacimiento del ayroyo Palmas Altas; por el Este, con el barrio de Yara; por el Sur con la Sierra Maestra hasta el nacimiento del arroyo Guabeje; y por el Oeste con el ’ barrio de Campechuela, siguiendo dicho arroyo hasta su desagüe en el. río de Guá, y luego por éste hasta la confluencia con el de Jibacoa;
TERCER DISTRITO.
TERCER BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur.
BARRIO INGENIO ESPERANZA.
Poblado El Caño con el territorio que linda por el Norte con los, arrabales de esta ciudad y costa del mar hasta la desembocadura del río Hicotea; por el Este con el término municipal de Bayamo, siguiendo el río mencionado aguas arriba, hasta Malagana; por el Sur con los barrios de Yara y Jibacoa; y por el Oeste con .el de Calicito, camino de Guá desde el paso del río Jibacoa hasta la ciudad, pasando por San Francisco, el Rosario y Buenavista.
CUARTO DISTRITO.
• ' CUARTO BARRIO DE LA CIUDAD.
Parte del casco de la población limitado por las calles de Salas á Iglesia y arrabales por el Sur hacia la Loma.
BARRIO DE CALICHO.
Poblado de Calicito con el territorio que linda por el Norte con el mar, desde la desembocadura del río Guá hasta tocar con esta ciudad; por el Este con los arrabales de la población y barrio ingenio Esperanza; por el Sur con el barrio de Jibacoa; y por el Oeste con el de Campechuela, desde la confluencia de los ríos de Jibacoa y Guá, aguas abajo del último hásta el mar.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del áño próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la.primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica en las huras de siete y media á nneve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado dé la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente^
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—rEl Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maeztranzá de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 28 del raes actual, á las 12 del dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los' correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que.se hallan dé manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 7J á 9 de la mañana y de 11 á 4£ de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactar-tarse en papel timbrado de la clase He y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición
Don N. N........vecino de la calle de......número...,
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia...de...., de....
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año* económico de 1889 & 90, ofrece encargarse, del suministro de los expresados en' el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con la rebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de .....correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la junta Económica.—El Comisaíip graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
QUINTO DISTRITO.
BARRIO DE VICANA.

Poblado de Vicana con el territorio de Portillo, que linda por el Norte con el mar desde la desembocadura del arroyo Manacal hasta la del Río de Tana; por el Este dicho río Tana, aguas arriba hasta su nacimiento en la Sierra Maestra, la cual se sigue con rumbo Este, lindando con los barrios de Campechuela, Jibacoa y Yara hasta el nacimiento del río Tárquino, que sigue hasta el mar; por el Sur toda la costa desde la boca del Tárquino hasta la del río Las Puercas; y por el Oeste el barrio de Niquero siguiendo el río antes mencionado hasta la ioma de Regi-no, de aquí por un estribo de la Maestra á un padrón en el camino de Trillón, el cual se sigue hasta el nacimiento del arroyo Manacal, por cuyo curso se continúa á su desembocadura.
BARRIO DE NiqjUERO.
Poblado de Niquero con el territorio comprendido entre la costa del mar por el Norte; límite del barrio de Vi-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hov me ha sido presentada una solicitud suscrita por De Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lp de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigueí Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias, fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego . Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra
Abrió á 240S p. § y cierra de 240i a 2401 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Vanaría	. j 1 í 4 p.§ P. OTO Wp., Según pIUZO,
Mpanft...................I fecha y cantidad.
Inglaterra............... 19 i 19¿ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia................. 5£ & 5J p.g P., á 3 djv.
Alemania................. á 4| p.§ P. & 3 div.
Estados Unidos  ......... 9J á 10| p.§ P., á 3 div.
Descuento mercantil.M....	6 á 8	p.® anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal y sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA,
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 21 de Diciembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si D4 Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero, en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo de apellido Riug ó Raíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, 6 en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencio. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 11 de Diciembre-de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	694
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitáu de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y em plazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y ho-