946
GACETA DE LA HABANA.
TRINIDAD.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, en la causa seguida contra D. José Quintana Zambrana, por hurto, en providencia dictada, por ante mí, ha dispuesto que por uno de los periódicos locales, y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Julián Oscasar Mozo, de oficio herrador, que perteneció al cuerpo de la guardia civil, para que dentro ae un breve término se presente en esta Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, despacho la presente en Trinidad á 18 de Octubre de 1889.—Manuel S. Aparicio.
1392 I 13
GÜINES.
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y sn partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito escribano cursan los autos de abintes-tato del ultramarino, D. Baldomcro Perlinez y González, natural de San Miguel de la Rivera, provincia de Zamora, soltero y vecino de esta Villa, el cual falleció en 27 de Marzo último, para que los que se crean con derecho á su herencia, comparezcan á deducirlo en este juzgado dentro del término ae 60 días á contar desde la fecha de la publicación del presente. Güines, Octubre 16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1483 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por h urto de un caballo al moreno Santiago Lima, se convoque p or la Gaceta oficial á D. Pedro Vivó, vecino de Santa Clara, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Sagua la Grande, Octubre 24 de 1889. Fernándo Rovira.
1365 I 13
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez y González, hijo ae D. Tomás y de doña Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 afios, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Octubre 22 de 1889.—Pedro Pezol.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	' 1317 I 12
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Maceo; para que dentro del término de diez dias se pr< »te en la cárcel de esta villa á evacuar los actos acordados ep causa que contra él y D. Lino Marchall instruyo por rebelión; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 1274 1279 I 10
ICIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda emesia Torriente, natural de Camarones, de 15 afios, hija e la morena Luisa Torriente; para que en el término de reinta dias, contados desde la primera publicación de este amamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á des-rgarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue r hurto de dinero al asiático Jacinto Fernández; segura r. si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será tarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así "les como militares que tengan conocimiento de su para-, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta el á mi disposición. Y para su publicación, libro la ente.—Cienfuegos y Octubre 31 de 1889.—Dr. Eduardo -Ante mí, Jacinto Guerra.	1478 I 9
Juzgados Municipales.
BELEN.
4 Sr. Don José A. de Ibarra é Tbarra, Juez municipal ite del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio r establecido por Don José de Zayas, procurador de la Casa de Beneficencia, contra los herederos de D* Aú Solís, en eobro de sesenta y dos pesos cinco centavos rocedentes de doce afios de réditos del capital de cien reconocidos en la casa número 267 de la calzada del te; que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-se ciie á los expresados herederos, para que con su cé-a y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate nú-ro 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la a de la tarde, previniéndoseles que por su falta de asistida sin justa causa se les seguirá el juicio en rebeldía.— para su cumplimiento libro la presente.—Habano Octu-re 26 de 1889.—Luis Díaz.	1434 13
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don José de la Luz Díaz, en Cobro de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de nueve afios de réditos del capital de noventa pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra en Aguas Verdes, jurisdicción de Santiago: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Luz Díaz; para que con su cédula y pruebas com-pareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á cele-biar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889. —Luis Díaz.	1432 12
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito.de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procuoador de la Real Casa de Beneficencia contra D? Benita Velázquez de Díaz, en cobro de ciento sesenta y tres pesos noventa y tres centavos oro procedentes de diez afios de réditos del capital de trescientos quince pesos reconocidos en la oasa número
91 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite á la expresada Velázqiiez de Díaz; para que con su cédula y pruebas compareza en este
Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio; apercibida de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1433 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mi ércoles.-Santos Homobono y Estanislao de Kostka (Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas,
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la junta directiva de esta Empresa, se cita á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á la junta general extraordinaria que ha de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
El objeto de dicha junta es,tratar sobre la conversión del capital de billetes á oro y la reducción del mismo uná vez hecha la referida conversión.
Advirtiendo que no podrán tomarse acuerdo sobre estos particulares, sino se hallan representados en la junta las tres cuartas partes del capital y las dos terceras partes de los accionistas.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.—El Secretario Contador.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José María García Montes.
ANUNCIOS.
003DI0-0 CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;— la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 8 3 billetes el ejemplar.
CALADOS T MARQUETERIA*
Depósito central de LUCES ZENITALES. Unico depósito de ESTUFAS sin chimenea, para carbón Natrón.
Esta acreditada casa, situada en la calle del Conde del Asalto nútn. 10, tiene un completo surtido de máquinas de ¡marquetería de* todos precios, desde 8 pesetas hasta 500.
También introducirá en esta Capital las nuevas lámparas zenitales, perfeccionadas por el Sr. Solar, las que reúnen economía, hermosura, luz y elegancia.
Estas Jámparos, que son para aplicarles el gas del alumbrado, consumen la cuarta parte que otra cualquiera.
La persona que tendrá en la Habana la única representación de los mencionados aparatos, aceptará como depósito el importe del aparato que se solicite, lo que se hace para garantía del comprador, y para que tenga lugar á convencerse de que la economía que se cita es evidente.
DON ANTONIO LUNA,
Fabricante de TELAS y propietaria de grandioso Almacén de ALFOMBRAS, géne ros de todas clases y con especialidad en las di YUTE para tapicería, situada en la calle Avi ño, 7, vis. Se hace cargo de todos los pedida que se le hagan de las Américas y de las pro vincias de España, de los artículos concernieu tes al ramo, y se encarga también de remitirla á domicilio, cargando ios gastos más módica que ocasione la remisión.
Barcelona.
GRAN TALLER DE EBANISTERIA
I RAMOS ANEXOS AL DECORADO DE HABITACIONES,
DE
JUAN SANCHEZ.
Calle de Montaner. 133 y 135.—Barcelona.
Esta antigua y acreditada casa ha surtid al mercado de la Habana, durante muchos afios de magníficos mobiliarios de todas clases, coas f truídos exprofeso para los climas tropicales aventajando en la economía de sus precios los muebles de Viena.
Se hace cargo de cuantos pedidos se 1 hagan.
GRAN FABRICA DE BLONDAS,
De los Señores Cammany y Volart,
Proveedores de la Real Casa.
Plaza del Teatro núm, 8.—Barcelona,
Esta acreditada casa de blondas y encaje fundada el año 1857, compite con los ricos er cajea de Bruselas, obteniendo medalla de or en todas las exposiciones donde ha exhibid sus productos.
Acepta cuantos encargos se deseen, y ac mite los dibujas que se quieran para fabrica, las blondas y los encajes.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
• GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Exposición y, el Sub-marino.
A las 9.—Mademoiselle Nitoucbe.
A las 10.:: Segundo acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—La cruz blanca.
A las 10.-Lucifer.
*
* *
GRAN CIRCO DE FUBILLONES.
CARLOS III
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
programa variado todos LOS DIAS.
Espectáculo sorprendente.-Artistas de primer órde -Admirables ejercicios aéreos .-Dislocaciones humanas.-J posta húngara.-Ejercicios de fuerza bumaos.-Chiato« I clowns.-Caballos amaestrados en libertad.-La notable i I milia canina.- El admirable burro sabio; colección de ai I males raros.-Jocosísimas pantomimas.
May para todos los gustos•
Los dias festivos, función por la tarde y por I* noel I
Imprento del GebierneJOapitoní» General ’per S, I.—,T«íe»te Bey íí