GACETA DE LA HABANA.
903
COMPARACION.
EPOCA8.	Pe« os. Os.
candado hasta la fecha en este mes por
todo« conceptos...................... 39832 85
3m hasta igual día del afio anterior.	78909 21
De ménos en 1889........ ...	39076 36
Habana, Noviembre 4 de 1889.—El Tenedor de libros, 8., Joti de Letama.-El Contador, A. VUlmioeneio.- Vto. o. El Administrador,—Izquierdo.
Existiendo en los almacenes de depósitd en la Haba-(San José,) varios bultos de equipajes y otros efectos fenecientes á buques atracados & los mismos, cuyos efec-han sido declarados de abandono por esta Administra-d, se cita al que se considere con derecho á los mencio-dos bultos, para que dentro del término de 20 dias, pue-interponer cualquiera reclamacién.
Habana, Noviembre 5 de 1889. Luis Izquierdo.
El viernes 8 del actual, & las doce de su mañana, se matarán en los almacenes de esta aduana, seis rollos jar-l de héniquen, con peso de 120 kilos; un baúl con 3 kilos eras para jardineros, y un fardo con 90 kilos sacos de sniquen usados, valorado todo en 52 pesos oro; advirtién-> que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la ja de esta administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 2 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
El viernes 8 del actual, á las doce de su mañana, se matarán en los almacenes de esta aduana, seis cascos nteniendo 900 kilos netos fundas de paja para botellas, ■lorados en 40 pesos oro; advirtiendo que para hacer pro-alciones, es preciso depositar en la caja de esta adminis-tción el 5 p.g de su valor.
.Habana, 2 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Secretariu.
Beocion 2Hacienda. ■
Antonio Cuéllar; por el Este,con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ms Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1839. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos,
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra < Ha Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suáres y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras dé 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por ei Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-res Torriente Hermanos, y por el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si -residiere en la Isl a, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieofuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eepafiol.)
«!„,«.	JUiti p.g P.oroo»p, tog<n pita*
....—• ...........I feoht y cantidad.
Inglaterra...1........... 19} 4 20} p.g P. oro, & 60 dr?
Pranoia...«............    6}	& 6} p.g P., 4	3 djr.
Alemania................... 5	4 5J p.g P. £	3 djr.
Estados-Unidos .........   9f	& 10} p.g P., 4	3 d{T.
Descuento mercantil.«... 6 A 8 p.g anual oro 6 billete*.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR D8 MIBL.
Nominal
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SBfiORES CORREDORES DB SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Pab'o Roqué y Agnilar.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHera«;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 6 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Mont&lv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Antonio Frats Barreras, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina, y Fiscal instructor de la sumaria que por deserción me encuentro instruyendo al soldado del segundo batallón de este Regimiento, Francisco Robles García.
Usando de las facultades que me están conferidas por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada snmaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Prínoipe, á 16 de Septiembre de 1889. Antonio Prats.	516
Don Alfonso Mucientes Vigo, capitán de ejército teniente de Ingenieros del batallón de esta Isla, y Fiscal nombrado en la causa instruida con motivo de la presentación de cinco hombres armados en la colonia del Ágicóa, término municipal de San Nicolás, he acordado recibir declaración á D. Fernando Rogé (a) el Gallego, que trabajaba en el mes de Septiembre próximo pasado, en la colonia del Agicón y cuyo domicilio actual se ignora; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anunoio, previniéndole que en el término de diez dias, á contar desde la inseroión del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia á esta Fiscalía sita en el cuartel de Madera de esta plaza.
Habana, 29 de Octubre de 1889. Alfonso Mucientes Vigo.	618 .
Don Rafael Menéndez Benitez, Alférez de la primera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este Regimiento, Francisco Gamero Giménez, por el delito de primera deserción.
Por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisoo Gamero Giménez, natural de Cartagena, provincia de Mnrcia, soltero, de treinta y dos años, oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, frente regular, color bueno, aire bueno, de un metro 666 milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Campamento del Príncipe á mi disposioióo, para responder á los cargos que le resultan en la causa que «e le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez,eu nombre de tí. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Francisco Camero Giménez, y en caso de ser habido lo remitan á éste campamento en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 5 de Octubre de 1889,—Rafael Menéndez Benitez.	600
El día 6 de Diciembre próximo, á las dos en punto la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la residencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de mate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de cabala de los labradores que concurren á los mercados», en el rriente año económico, con sugeción al pliego de condi-jnes que se publicará en el Boletín oficial y está de ma-fiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ¡ritas en papel del sello 12o, acompañadas de la cédula rsonal del licitador y carta de depósito en la Caja Musí pal, de doscientos pesos en oro, sin que sean admisi-0« las que ofrezcan menor cantidad de la de trescientos jinta pesos ochenta y seis centavos oro al mes.
El qne resalte rematador constituirá fianza en la Debitaría municipal, por valor de setecientos cincuenta sos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Es' ifiol ó bonos municipales.
La cantidad que resulte estipulada en la subasta la tonará el contratista por mensualidades adelantadas.
Modelo de proposición.
los
D. N...... N.......vecino de......... enterado de
nuncios publícalos en el Boletín oficial, fecha de.... de los requisitos y condiciones que se exigen para la Ijudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos ue concurren á los mercados», me comprometo á tomarlo
mi cargo por la cantidad de...... (aquí el precio men
ual que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medi ara general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1889.—El Secretario, Agua n Quozardo.
Cotizaciones de la Bolsa del 6 de Noviembre, de 1889.
ORO del crrNo ebpaNol.
Abrió á 240i p. § y cierra de 240 á 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
P. oro.
D. oro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
)on José Gregorio Verdaguer y Kierna n, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ba sido presen «da una solicitad suscrita por D. Francisco Belen Cabré' a, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca rera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo or compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera; Apez Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matil ey D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas i tn esta ciudad ó ocho de Febrero de mil ochocientos . etenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-; ieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, mte D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho-, áentos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di-:ha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones,'compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, ¡quivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, Besenta : y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, xm tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.g interée y 1 de
amortización aniial.ee.«. T0 p.0 D. 6f0.
Idem idem y 2 Ídem.................. •••••••••••••••-•••—
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 4 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bono« del Ayuntamiento«..... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Baneo Espaflol de la Isla...	6 4 T p.,
Banco Industrial............. ..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unido« de la Habana y Almacenes de Regla........	9 4 10 p.<
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...........
Baneo Agríoola.............. ..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........*.........■
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........	.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................... •
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... ............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados............... •*......... •
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..............
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ SS 4 39 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas............. ....»»•
Nueva Compañía de Gas de la
I Habana....................... ...........
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.
! Idem de C4rdenas y Júoaro.... j Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .........«««..««......
Idem de Sagua la Grande....«.«
Idem de Caibarién 4 Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre................
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano 4 Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
TIPOS 1« lu ílti-munita!.
D* oro.
3 4 4 p.g 111 4 11 p.c
8 4 4 p.«
P. ero. P. oro.
D« oro.
Par 4 1 P-o P- oro.
14 ì p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de loe Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual............