794
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Instrucción« HABANA.—ESTE.
declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay y Octubre 9 de 1889.—José María Vêlez.—Ante mí, por Garrido. Manuel de J. A rocha.	1118 I 20
COLECCION
DB
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Garlos Ruiz, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Instervencióp General del Estado, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Ruga; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades a9Í civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al lugar correspondiente á mi dis-
Í)osioión, por estar interesado en ello la administración de usticia.—Habana 1? de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1084 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi segunda "requisitoria y pregón, cito, llamo y emplaplazo á D. Manuel Canal Valaés. natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios é hijo de D. José y de dofia Rita; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de serle notificado el fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á Don Joaquín Maza, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde
?r contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para as notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1107 I 20
HABANA,—CENTRO.
Don Joeé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 afios, tabaquero, con instrucción é hijo de D. José y dofia Mercedes; pára que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 17 de 1889.—José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1249 I 19
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Sáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se 'presente en este Juzgado, sito calle del Rey númex'o 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Odloméy compartes por falsedad en docu-1 mentó público y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámi-tes posteriores.—Marianao y Octubre 16 de .1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su 8., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nú-meros ae la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1232 I 19
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombré de 8. M. el rey (q. D, g.) encargo á todas las autoridades de la Isla se sirvan buscar y hecer buscar una yunta de toros, compuesta de uno prieto y otro hosco bragado con pintas blancas en el hijar, con los tarros cortados y hierro U. P. en la paleta, q'ue fueron sustraídos la noche del 25 al 26 del mes próximo pasado, del potrero «Guanajo de Urbises,» en Guara, á su dueño D. Hantiago Músquez, cuidándose de remitirla á este'"Juzga do si se ocupare y á la vez de detener las personas que Ta posean sin justo título, pues así lo he acordado en la bausa criminal número 249 seguida por hurto,—Güijes y Octubre 6 de 1889.—José 8uárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1105 I 20
JABUCO.
Don José Ojea' y*8omoza, Juez de primera instancia é instrucción 'de Járuco y su partido.
Por lá presénte se convoca á D. Manuel Ramón Cuervo Arango y Rodríguez, vecino que era de Tapaste y cuya residencia actual se ignora; para que en el término de sexto •dia se présente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario que se instruye para averiguar si es constitutivo de delito la de^apacioión de un caballo del expresado individuo, y á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en el mismo. Y para su; publicación en tres números de la Gaceta de la Habana,1 expido la presente.—Jaruoo y Octubae 7 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	s	1109 I 20
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera.instancia y de instrucción de este partido judicial..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Montelongo, D. Sixto Valera, D. Pablo Gallardo y á un tal Fragoso: para que comparezan dentro de diez dias ante el Juzgado á declarar en el sumario por tentativa de robo y afnenazas á Don Florencio González; balo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no lo verifican y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de los expresados individuos, dejándolos á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesado la administración dé justicia.—Jaruco y Octubre 1? de 1889.—Y para su publicación por tres números en ia Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.
1110 X 20
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel María Pifia y Rondón, natural de Puerto Príncipe vecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 afios de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de 1 afio, 8 mese» y 21 dias de prisión correccional que se le impuso en la causa que se le siguió por rapto de dofia Josefa Mogena, en concepto de que si no lo hace se le
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria citor llamo y emplazo al moreno Nicolás Beltrán, natnral y vecino de esta villa y cuyas demás generales y señas personales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y los morenos José Riquel-me y Pedro Francia se le sigue por robo de dos tercios de tabaco á D. Antonio Pifieiro, cuyo delito se cometió en la noche del 29 de Agosto último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia'y en coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pará las notificaciones y demás trámites. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho moreno y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sa-gua la Grande y Octúbre 4 de. 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	lili I 20
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un moreno desconocido, de estatura regular, delgado, jó-ven, vestido con 1 flus obscuro, rayado de amarillo, de casimir y sombrero de castor negro; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin.de que se descargue de ia culpa que le resulta en ia causa que le sigo por robo de dinero al asiático Bonifacio Perando, cuyo delito se cometió entre 8 y 9 de la mafia-na del dia primero del corriente; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande y Octubre 2 de 1889.— Pedro Penzol.—Por mandato de 8. 8., Andrés 8. Moreno.
1112 1 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas María Salomé, Cordula y Alodia y san Melanio.
(Circular en Santa Catalina.)t
Sociedades y Empresas.
Compañía española de alumbrado de gas db Matanzas
Habiendo participado los Sres. herederos de Dofia Isabel Cuní de Castelló el extravío de los cupones de esta compañía número 26 de $ 40, número 106 de $108 y número 175 de $ 64, traspasados á nombre de dicha Sra. El Consejo de Dirección de la Compañía ha acordado, que si transcurrida la publicación de este anuncio por ocho días consecutivos, no se presentase reclamación en contra, se den por nulos é inutilizados los citados cupones extaviados, y se exima á los interesados de la devolución de las mismas para el cange por el nuevo cupón número 41, y cobro del dividendo activo número 43.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octnbte 14 de 1889.—El Secretario.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto do
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año de 1887. DOS TOMOS.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23!
LEY I PIPIAD INTELECTUAL
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REAL ORDEN-ACULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.«
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qne algunos especuladores de mala fó, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive, por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el me-.or papel que se vende en plaza.
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. — ACOSTA 38-
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El novio de D? Inés.
Debut de la Sra. Ana Gallardo.
A las 9,—Las hijas del Zebedeo.
A las lO.-Segundo acto de la misma.
***
TEATRO ALEIS U.
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—«Las hijas del Zebedeo.»
A las lO.-Segundo acto de la misma, g
Imprento del Gobierne y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23.