GACETA DE LA HABANA.
694
instancia del comprador. Faltando la notificación, el vendedor no estará obligado al saneamiento.
Art. 1482. El comprador demandado solicitará, dentro del término qne la Ley de Enjuiciamiento civil señala para constestar á la demanda, qne ésta se notifique al véüdedor ó vendedores en el plazo más breve posible.
La notificación se hará como la misma ley establece para emplazar á los demandados.
El término de contestación para el comprador quedará en suspenso ínterin no expiren los que para comparecer y contestar á la demandase señalen al vendedor ó vendedores, que serán los mismos plazos qne determiua para todos los demandados la expresada Ley de Enjuiciamiento civil, contados desde la notificación establecida por el párrofo primero de este artículo.
(Continuará.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
|-------------------- --- ---------------i--
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negoc&ado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ...
	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
le ■ Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2* Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3e El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en fel local, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7? Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
•
Don N..i. N............vecino de.....calle de.....número..... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
oí			
es			
P	Número del	Valor por me-	
s	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	8 9	$ 5463 63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2i Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición' más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7? ? Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.....calle de...... núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de. (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado deasuntos generales.
. D. Cándido Martín Contreras, ex-oficial 3.° de Administración Civil y de residencia ignorada, se servirá presentarse en ésta Administración, por sí, ó por medio de persona que legalmnente lo represente, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, con el fin de recoger y contestar el pliego de los cargos que le resultan en expediente Administrativo que se instruye con motivo de la desaparición de varios expedientes por los conceptos de presidios, alcances, desfalcos y reintegros, cuyos negociados corrían á su cargo. Bien apercibido que de transcurrir infructuoso el término que se señala, se procederá á practicar la declaratoria de rebeldía, parándole los perjuicios á que por tal virtud hubiere lugar en derecho.
Habana, Octubre 3 de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Nigociado de Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcnrri(lo el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
-4
H
i—i
O
W
GQ
H
P
G?
£¡
O
h—I
O
<1
P
W
P
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpo, consignatarios del vapor americano “Manhattan,’' la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Mecula.
«
ai
•41
•VI
O
P5
O
£>
8
® «O
t-, r-»
t g
B
•n : : o • • *p ; : ° : * p : : < : :
: 2 • ó
« W "OO
• CO ; P
O _	: ©
oo P • fl P O •
© .2	’ p
P •=* • © 3
acó
o _ -a « «a 3
8 Ijü-f 65 &
CO
cd
a
w
sij
g 2
P
tá ® Os
B o u
OQ
i#
A
&É3
•		© O
		OS p
N © v3 64		*53 © ©
	N	of O © 0*
*0 O
o 2 oc o a B S
4© U ©
al 2
-3 05 'aS r;
P * O P-O
S3

ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. REGOCIADO.DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	parejero		20 75		20 75
»	Importación		17828 80		17828 80
»	Exportación			628 45	...... ...	628 45
»	Carga y descarga.	1297 67				1297 67
«	Depósito Mercan-			
	til 						...			
*	Multas por infrac-			
	ciones				278 14			278 14
»	Resultas de 1885			
	4 1886				
				
	Suma		20053 81	•••• o.-	20053 81