938
de un afio, ocho meses y veinte y un dias de prisión corree oional que se le impuso en causa que se le siguió por rapto de dofia Josefa Mogena; cierto y seguro que si así lo hace ee le oirá y administrará, recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Gua-najay y Octubre 9 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1334 I 12
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por 'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de dofia Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 afios, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Octubre 22 de 1889.—Pedro Pezol.—Ante mí, Fernando Revira.	1317 I 12
CÍENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo^y emplazo á la parda Nemesia Torriente, natural de Camarones, de 15 afios, hija de la morena Luisa Torriente; para qué en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al asiático Jacinto Fernández; segura que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Octubre 31 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1478 I 9
GACETA DE LA HABANA.
Sociedades y Empresas.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la junta directiva de esta Empresa, se cita á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á la junta general extraordinaria que ha de celebrarse el dia dos de Diciembre próximo, á Ja una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
El objeto de dicha junta es,tratar sobre la conversión del capital de billetes á oro y la reducción del mismo una vez hecha la referida conversión.
Advirtiendo que no podrán tomarse acuerdo sobre estos particulares, sino se hallan representados en la junta las tres cuartas partes del capital y las dos terceras partes de los accionistas.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.—El Secretario Contador.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de'Regla.
Secretaria,
Dofia Dolores Azopardo, viuda dé la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compafiía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José María Garda Montes.
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Maceo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar los actos aoor-dados en causa que contra él y D. Lino Marchall instruyo por -pVMón; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le i i ;• > - rá rebelde sufriendo los perjuicios á que diere luga -Gu .úiánamo y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 1274 1279 I 10
Juzgados municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibárra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don José de la Luz Díaz, •en eobro de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de nueve años de réditos del capital de noventa pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra en Aguas Verdes, jurisdicción de Santiago: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Luz Díaz; para que con su cédula y pruebas com-pareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889. —Luis Díaz.	1432 12
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de BeléD, ha dispuesto en el juicio verbal establecido poy Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra D® Benita Velázquez de Díaz, en cobro de ciento sesenta y tres pesos noventa y tres centavos oro procedentes de diez afios de réditos del capital de trescientos quince pesos reconocidos en la casa número 91 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta ofioial se cite á la expresada Velázquez de Díaz; pera que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre •entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio; apercibida •de que/por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1433 12
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio vérbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia, contra dofia Leocadia Soto, «n cobro de diez y siete pesos diez y ocho centavos oro procedentes de tres afios de réditos del capital de ochenta y siete pesos cinouenta centavos reconocidos en un cuarto de canallería de tierra en Ariguanabo; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la expresada Soto, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
i	1430	9
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 12 DE NOVIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Diegos de Alcalá y Millán de la Co-golla y santa Estela.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS.
OÓIDIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
CALADOS T MARQUETERIA -
Depósito central de LUCES ZENIT ALES.
Unico depósito de ESTUFAS sin chimenea, para carbón Natrón.
Esta acreditada casa, situada en la calle del Conde del Asalto núm. 10, tiene un completo surtido de máquinas de marquetería de todos precios, desde 8 pesetas hasta 500.
También introducirá en esta Capital las nuevas lámparas cenitales, perfeccionadas por el Sr. Solar, las que reúnen economía, hermosura, luz y elegancia.
Estas lámparas, que son para aplicarles el gas del alumbrado, consumen la cuarta parte que otra cualquiera.
La persona’que tendrá en la Habana la única representación de los mencionados aparatos, aceptará como depósito el importe del aparato que se solicite, lo que se hace para garantía del comprador, y para que ‘tenga lugar á convencerse de que la economía que se cita es evidente,
DON ANTONIO LUNA,
Fabricante de TELAS y propietario del grandioso Almacén de ALFOMBRAS, géneros de todas clases y con especialidad en las de YUTE para tapicería, situada en la calle Avino, 7, vis. Se hace cargo de todos los pedidos que se le hagan de las Américas y de las provincias de España, de los artículos concernientes al ramo, y se encarga también de remitirlos á domicilio, cargando los gastos más módicos que ocasione la remisión.
Barcelona.
GRAN TALLER DE EBANISTERIA -Y RAMOS ANEXOS AL DECORADO DE HABITACIONES* ¡
DE
«JUAN SANCHEZ.
Calle de Montaner, 133 y .135.— Barcelona.
Esta antigua y-acreditada casa ha surtido al mercado de la Habana, durante muchos años, de magníficos mobiliarios de todas clases* construidos exprofeso para los climas tropicales, aventajando en la economía de sus precios á los muebles de Viena.
Se hace cargo de cuantos pedidos se le hagan.
GRAN FABRICA DE BLONDAS,
De los Señores Cammany y Volart, Proveedores de la Real Casa.
Plaza del Teatro núm. 8.—Barcelona.
Esta acreditada casa de blondas y encajes, fundada el año 1857, compite con los ricos encajes de Bruselas, obteniendo medalla de oro en todas las exposiciones donde ha exhibido sus productos.
Acepta cuantos encargos se deseen, y admite los dibujos que se quieran para fabricar las blondas y los encajes.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Tempestad.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
*.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Segundo acto de El anillo de hierro. A las 9.—De Madrid á París.
A las 10,-Certámen Nacional.
*
* *
GRAN CIRCO DE PUBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA VARIADO TODOS LOS DIAS.
Espectáculo sorprendente.-Artistas de primer órden. -Admirables ejercicios aéreos .-Dislocaciones humanas.-La posta húngara.-Ejercicios de fuerza humana.-Chistosos clowns.-Caballos amaestrados en libertad.-La notable familia canina.- Ei admirable burro sabio; colección de animales raros.-Jocosísimas pantomimas.
Hay para todos los gustos.
Los dias festivos, función por la tarde y por la noche
Imprente del flobierno’yCapitanía General por S. E—Teniente Bej 251