GACETA DE LA HABANA,
677
En los casos do intimidación ó violencia, desde el día en qne éstas hubiesen cesado.
En los de error, 6 dolo, ó falsedad de la cansa, desde la consumación del contrato.
Gnando la acción se dirija á invalidar contratos hechos por mujer casada, sin licencia ó autorización competente, desde el día de la disolnc.ión del matrimonio.
Y cuando se refiera á los contratos celebrados por los menores ó incapacitados, desde qne salieron de tntela.
Art. 1302. Pueden ejercitar la acción de nulidad de los contratos los obligados principal ó subsidiariamente en virtud de ellos. Las personas capaces no podrán, sin embargo, alegar la incapacidad de aquellos con quienes contrataron; ni los que causaron la intimidación ó violencia, ó emplearan el dolo ó produjeron el error, podrán fundar su acción en estos vicios del contrato.
Art. 1303. Declarada la nulidad de una obligación, los contratantes deben restituirse recíprocamente las cosas que hubiesen sido materia del contrato, con sus frutos, y el precio con los intereses, salvo lo que se dispone en los artículos siguientes.
Art. 1304. , Cuando la nulidad proceda de la incapacidad de «no de los contratantes; no está obligado el incapaz á restituir sino en cuanto se enriqueció con la cosa ó precio qne recibiera.
Art. 1305. Cuando la nulidad provenga de ser ilícita la causa ú objeto del contrato, si el hecho constituye un delito ó falta común á ambos contratantes carecerán de toda acción entre sí y se procederá contra ellos, dándose, además, á las cosas ó precio que hubiesen sido materia del contrato, la aplicación prevenida en el Código penal respecto á los efectos ó instrumentos del delito ó falta.
Esta disposición es aplicable al caso en que sólo hubiere delito ó falta de parte de uno de los contratantes; pero el no culpado podrá reclamar lo que hubiese dado, y no estará obligado á cumplir lo que hubiera prometido.
Art. 1306. Si el hecho en que consiste la causa torpe no constitnyere delito ni falta, se observarán las reglas siguientes:
1? Cuando la culpa esté de parte de ambos contratantes, ninguno de ellos podrá repetir lo que hubiera dado á virtud del contrato, ni reclamar el cumplimiento délo que el otro hnbiese ofrecido.
2.a Cuando esté de parte de un solo contratante, no podrá este repetir lo que hubiese dado á virtud dei contrato, ni pedir el cumplimiento de lo que se le hubiera ofrecido. El otro, que fuera extraño á la causa torpe, podrá reclamar lo que hubiera dado, sin obligación de cumplir lo que hubiera ofrecido. •
Art. 1307. Siempre que el obligado por la declaración de nulidad á la devolución de !a cosa, no pueda devolverla por haberse perdido, deberá restituir los frutos percibidos y el valor que tenía la cosa cuando se perdió, con los intereses desde la misma fecha.
• Art. 1308, Mientras uno de los contratantes no realice la devolución dé aquello á que en virtud de la declaración de nulidad esté obligado, no puede el otro ser compelido á cumplir por su parte lo que le incumba.
Aat. 1309. La acción de nulidad queda extinguida desde el momeuto en que el contrato haya sido confirmado válidamente.
Art. 1310. Solo son confirraables los contratos qne reúnan los requisitos expresados en el art. 1261.
Art. 1311. La confirmación puede hacerse expresa ó tácitamente. Se entenderá que hay confirmación tácita cuando, con conocimiento de la causa de nulidad y habiendo ésta cesado, el qne tuviese derecho á invocarla ejecutase un acto que implique necesariamente la voluntad de renunciarlo.
Art. 1312. La confirmación no necesita el concurso de aquel de los contratantes á quien no corres -pondiese ejercitar la acción de nulidad.
Art. 1313. La confirmación purifica al contrato délos vicios de que adoleciera desde el momento de su celebración.
Art. 1314. También se extinguirá la acción de nulidad de los contratos cuando la cosa, objeto de ésto, se hubiese perdido por dolé ó culpa del que pudiera ejercitar aquella.
Si la canea de la acción fuere la incapacidad de alguno de los contratantes, la pérdida de la cosa no será obstáculo para que la acción prevalezca, á menos que hubiese ocurrido por dolo ó culpa del reclamante, después de haber adquirido la capacidad.
TITULO III-
Del contrato sobre bienes con ocasión del
MATRIMONIO.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1315. Las que se unan en matrimonio podrán otorgar sus capitulaciones antes de celebrarlo estipulando las condiciones de la sociedad conyugal re-
lativamente á los bienes presentes y futuros, sin otras limitaciones que las señaladas en este Código.
A falta de contrato sobre los bienes, se entenderá el matrimonio contraido bajo el régimen de la sociedad legal de gananciales.
Art. 1316. En los contratos á que se refiere el articulo anterior no podrán los otorgantes estipular nada que fuere contrario á las leyes ó á las buenas costumbres, ni depresivo de la autoridad qne respectivamente corresponda en la familia á los futuros cónyuges.
Toda estipulación que no se ajuste á lo preceptuado en este artículo se tendrá por nulo.
Art. 1317. Se tendrán también por nulas y no puestas en los contratos mencionados en los dos ártícu-'os anteriores, las cláusulas por las que los contratantes, de una manera general, determinen que los bienes de los cónyuges se someterán á los fueros y costumbres de las regiones forales y no á las disposiciones generales de este Código.
Art.' 1318. El menor, qne con arreglo á la ley pueda casarse, padrá también otorgar sus capit ulacio-nes matrimoniales; pero únicamente serán válidas, si á su otorgamiento concurren las personas designadas en la misma ley para dar el consentimiento al menor á fin de contraer matrimonio.
En el caso de que las capitulaciones fuesen nulas por carecer del concurso y firma de! las personas referidas y de ser válido el matrimonio con arreglo á la ley, se entenderá que el menor lo ha contraído bajo el régimen de la sociedad de gananciales.
Art. 1319. Para que sea válida cualquiera alteración que se haga en las capitulaciones matrimoniales, deberá tener lugar antes de celebrarse el matrimonio y con la asistencia y concurso de las personas que ea aquéllas intervinieron como otorgantes. No será necesario el concurso de los mismos testigos.
Sólo podrá sustituirse con otra persona alguna de las concurrentes al otorgamiento del primitivo contrato, ó se podrá prescindir de su concurso, cuando por causa de muerte ú otra legal, al tiempo de otorgarse la nueva estipulación ó la modificación de la precedente, sea imposible la comparecencia, ó no fuese necesaria conforme á la ley.
Art. 1320. Después de celebrado el matrimonio no se podrán alterar las capitulaciones otorgadas ántes, ya se trate de bienes presentes, ya de bienes futuros.
Art. 1321. Las capitulaciones matrimoniales y las modificaciones que sé hagan en ellas habrán de constar por escritura pública, otorgada antes de la celebración del matrimonio.
Se exceptúan-de esta regla los bienes que se!hallen en las condiciones á que se refiere el artículo 1324.
Art. 1322. Cualquiera alteración, que se ' haga en las capitulaciones matrimoniales, no tendrá efecto legal en cuanto á terceras personas si no reúne las condiciones siguientes: 1?, que en el respectivo protocolo, por nota marginal, se haga indicación del acta notarial ó escritura que contenga las alteraciones de la primera estipulación; y 2?, que, caso de ser inscribible el primitivo contrato en el Registro de la propiedad, se inscriba también el documento en que se ha modificado aquél.
El Notario hará constar estas alteraciones en las copias que expida por testimonio de las capitulaciones ó contrato primitivo, bajo la pena de indemnización de' daños y perjuicios á las partes, si no lo hiciere.
Art. 1323. Para la validez de las capitulaciones otorgadas por aquél contra quién se haya pronunciado sentencia ó se haya promovido juicio de interdicción civil ó inhabilitación, será indispensable la asistencia y concurso del tutor, que á este efecto se le designará por quien corresponda, según las disposiciones de este Código y de la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 1324. Siempre que los bienes aportados por los cónyuges no sean inmuebles y asciendan á un total, los de marido y mujer, que no exceda de 2.500 pesetas, y en el pueblo de su residencia no hubiese Notario, las capitulaciones se podrán otorgar ante el Secretario del Ayuntamiento y dos testigos, con la declaración, bajo su responsabil idad, de constarles la entrega, ó aportación en su caso, de los expresados bienes.
El contrato ó contratos originales se custodiarán, bajo registro, en el archivo del Municipio correspon-diente.
Cuando entre las aportaciones, cualquiera que sea su valor, haya alguna ó algunas fincas, ó los contratos se refieran á inmuebles, se otorgarán siempre por escriture pública ante Notorio, conforme con lo prevenido en el artículo 1321.
Art. 1325. Si el casamiento se contrajere en país extranjero entre español y extranjera, ó extranjero y española y nada declarasen ó estipulasen los contratantes relativamente á sus bienes, se entenderá, cuando sea español el cónyuge varón, que se casa bajo el régimen de la sociedad de gananciales, y cuado fuere española la esposa, que se casa bajo el régimen del derecho común en el país del varón; todo sin perjuicio de lo establecido en este Código respecto de los bienes inmuebles!
Ats. 1326. Todo lo que se estipule en las capitulaciones ó contratos á que se refieren los artículos
precedentes, bajo el supuesto de futuro matrimonio, quedará nulo y sin efecto alguno en el caso de no contraerse.
CAPITULO II.
De las donaciones por razón de matrimonio.
Art. 1327. Son donaciones por razón de matrimonio las qne se hacen antes de celebrarse, en consideración al mismo y en favor de uno ó de los dos esposos.
Art. 1323. Estas donaciones se rigen por las reglas establecidas en el titulo 2? del libro tercero, en cnanto no se modifiquen por los artículos siguientes.
(Continuará.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó.en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio (Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Ca/rbonell
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 de Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ...
	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24 * ...	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
U Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2* Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrírsela subasta.
3» El importe de ésta y del depósito*se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes . en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7á Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N____________ N .... vecino de....calle de...... número..................................................enterado del anuncio y pliego de condiciones publi-