GACETA de la habana.
389
sentencia por medio del presente edicto que se insertar á en la Gaceta, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 16 de Agosto de 1889.—Vicente Fardo.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	608 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocaly compartes contra I>, Andrés Fernández Medero en cobro dé pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el potrero1 ‘Gran Batalla,” situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, compuesto de 25 caballerías, 160 cordeles, tasado en la cantidad de once mil novecientos diez y nueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la bora de las dos dé la tárde del dia 25 del próximo Septiembre, \ en él local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del aeeuario, Empedrado 16, á instruirse, y al J-uzgado el dia señalado, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente,en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la tasación, y que nó se han suplido los títulos de propiedad. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Bamóp de la Presilla.	, 615 P 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad. -
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes contra D. Estéban Piloto, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 16 de ¡Octubre de 1884; el Sr. D. Ramón M> de Aráiztegui, Juez tje,primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estíos autos ejecutivos seguidos {ior el procurador Don JoSé _Qufntan<5,‘á nombre dé D. Gabriél Mienbcal 'y éompartfes, actor ejecutante, contra D. Estéban Piloto, que en el juicio no ha comparecido, sóbre pago de trescientos quince pesos oro, procedentes de las nueve últimas anualidades vencidas de réditos del censo qué reconocen dos caballerías de tierra del realengo “Guayabo Largo.”-Dijo S. Sría, que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de D. Estéban Piloto, y con su p roducto entero y cumplido pago, á D. Gabriel Menocal y compartes, de la suma de trescientos quince pesos ó inte reses legales de demora y costas causadas y que se causaren, hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia, definitivamente juzgando, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí de que doy fé.— Ramón M? de Aráiztegui.—José García Tejada. Y con el fin de notificarla á D. Estéban Piloto, se libra el presente para insertar en la Gaceta oficial de esta ciudad*. Habana y Junio 6 de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.	616 P 24
HABANA.—OESTE.
En los autos-civiles promovidos por los Sres. B. Piñón y Compañía, de este comercio, al objeto de preparar ejecución contra D. José Muñóz, en cobro de l,8i5 pesos '40 centavos, procedentes de resto del valor de una letra de cambio, según pagaré otorgado en once déJünió de esté año, con vencimiento al catorce del mismo; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia de veinte y siete de Julio próximo pasado y diez y siete del corriente, dictadas ante mí, á solicitud del actor, ha dispuesto que se cite al deudor para que comparezca ante él á reconocer como legítima, bajo juramento, la firma que con su nombre y apellido autoriza el relacionado pagaré. Por tanto, por la presente cédula que, por ignorarse el paradero del deudor á causa de haberse mudado de la habitación que vivía eñ el hotel “Florida,” de esta ciudad, habrá de fijarse en el sitio público de los de costumbre y publicarse en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, Cito al repetido Don José Muñoz, para que á las doce del quinto dia hábil, siguiente al de la inserción de la referida cédula en el último de los mencionados periódicos en que se verifique comparezca con el indicado objeto ante dicho Señor Juez que tiene su despacho en la calle de San Miguel número 51; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Agosto 22 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	623 P 25
GUANABACOA
Ldo. Dv Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan"
cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D? Margarita Jorrín de Sorzano, solicitando autorización para administrar y disponer libremente de sus bienes propios hasta enagenarlos, comprando y vendiendo sin limitación y ejercer la patria potestad sobre sus hijos Don Leonardo, Don Julio, D® María Margarita y D® Josefina Antonia, por hallarse ausente eu consorte D. Julio Federico Sorzano, se ha dictado con fecha doce del actual, el auto cuya parte dispositiva es como sigue:—Vistas las leyes y artículo del Código Civil, qué quedan citados; el artículo 64 de la Ley de Matrimonio Civil y los artículos 1810 y 1814 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de conformidad Con el Señor Fiscal municipal, dijo su Sría.: que debía conceder como Concede á la Sra. D® Margarita Jorrín de Sorzano, mediante la ausencia de su legitimo consorte, la licencia que ha pretendido para administrar y disponer libremente de sus bienes propios, hasta enagenarlos, comprando y vendiendo sin limitación alguna, autorizándola igualmente por la misma causal indicada para qué pueda ejercer la patria potestad sobre suS legítimos ni jos habidos con el referido D. Julio Federico Sorzano, nombrados Don Leonardo, D. Julio, doña María Margarita y D® Josefina Antonia; con los derechos que eñ consecuencia déla tal potestad, consigna el artículo 65 de la antes citada Ley de Matrimonio Civil.— Publíquese la parte dispositiva de esta resolución en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que transcurrido que sean los seis meses después de dicha publicación, pueda empezar á surtir efecto la autorización que por este auto se confiere. Así lo proveyó, mandó y firmó el referido Sr. Juez, doy fé.—Arturo Benitez.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 21 de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandato de su Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
606 P 23
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Ro virosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección 23 del Censo para Diputados á Cortes de D. Eduardo Agüero Villegas y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Luciano Rivero Valle, por no hallarse en el domicilio con
que figura en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Ro virosa, á cuyo fin surtirá esta citaoión los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.^ Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Agosto 5 de 1889.—Agustín Castro.	,	473 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de piimera instan -cia en propiedad de Sancti Sp ir i tus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Olázar y Tomé, contra los herederos testamentarios de Don Agustín Esponda ó Irizarri, en cobro de 6,000 pesos en oro de principal y además los intereses y costas; he dispuesto, á instancia de la ejecutante, s e saqúen de nuevo á pública subasta los bienes embargados, en dichos autos que son el ingenio “Pojabo,” enclavado e n el hato, “Sabana de la Mar,” de éste partido,' sus fábricas, maquinaria, campo de caña,, muelle, utensilios, 125 pesos de posesión en el indicado ,hato, igual cantidad de pesos de posesión en el corral ‘[Cucharas ó Tayabacoa” y demás anexidades; tasado todo én <35,319 pesos’ 67 centavos oro, sin incluir su terreno, por no estar enterado, el cual consta de 707 hectáreas y, 60 áreas, ó sean 52 caballerías, 236 cordeles planos de tierra de rímera y segunda, clase, fañada la finca por el río Taya-acoa, fértil en parte; señalando para celebrar el acto de réndate con rebaja del 25 poj* 100 de la tasación, el martes diez del próximo Septiembre, á lás 12 del diá, en éste Juz-gado, para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; ad virtiendo qqe no se admitirán las que no cúbran las dos terceras partes /del preció ..que sirve de tipo para esta segunda subasta; que por no haberse encontrado los títulos de 4 propiedad, se ha inscripto la posesión de la finca, cümpliéndose así lo prevenido en la regla 5? del artículo 1^6 del Reglamento para la eiécución de la Ley Hipotecaria; qúe para tomar parte en la subasta deberán los licita-dorés consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de dicho tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, exceptos los Señores que constituyen la sociedad ejecutante; y que desde hoy hasta aquel dia están de manifiesto en la Escribanía del actuario el referido avalúo y los autos á los que quieran examinarlos para concurrir á la subasta al mejor éxito de ésta.—Sancti SpírituS y Agosto 16 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	598 P 23
Juzgados de Instrucción»
Juzgado de instrucción del distrito del Este.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Sr. D. Elpidio Abril García, nombrado por Real Decreto de veinte y uno de Junio último, continuando instalado en la calle de Chacón núm. 17.—Habana y Agosto 23 de 1889.
25
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Andrés Grova y Sotolongo, por lesiones á la morena Ambrosia Hernández, que por la Gaceta oficial, se haga saber á la citada morena, que entre otras penas ha sido condenado el expresado Grova, á indemnizarla en los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, compareciendo dicha morena en este Juzgado, sito Chacón 17, con los documentos justificativos,’de dichos particulares. Y para su publicación libro la presente Habana y Agosto 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
516 I 23
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta
capital.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura alta, delgado, con bigote pequeño, como de 30 años y vestía pantalón y camiseta, y que ei dia trece del actual $e presentó en el domicilio de D? Rosa Vidal de Pons y extrajo unos muebles suponiéndose empleado de una carpintería; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm? 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á dófia Rosa Vidal de Pons; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, asi civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.-^Habana y Agostó 13 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz. 547 I 25
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar un exhorto del Juzgado de primera instancia de Bejucal expedido en causa por hurto y contra D. Andrés Casal y Rey v otro; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho Casal y Rey, xpie es natural de Bautq. Tomar de Torre-ribas, en la Coruña, vecino que era de San Ráfael esquina á Lucena, soltero, dependiente, de 20 años ó hijo de D: José -y doña Esclavitud ;~para que en el término de quinta dia se presente en dicho Juzgado de Bejucal para un acto de justiciar en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté convocatoria.—Habana y Agosto 13 de 1889.- P. S., Andrés de Orozco.
518 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta i ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nú- ¡ meros consecutivos de la Gaceta oficial y por término de j quinto áD. José Elias de la Asunción Valdés, natural de la i Habana, de 20 años, soltero, carpintero y vecino que fué de la casa número 46 de la calle de virtudes en esta capital; á fin de que se presente en este Juzgado. Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la G aceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 15 de 1889.—Andrés de Orozco.
541 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que presenciaron el hecho de haber sido lesionado D. Remigio Freirá en la madrugada del dia 17 á 18 del actual en la calle de Neptuno entre Consulado y Prado, así como á los que estén enterados del hecho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm, 100, á evacuar un acto de jus-. ticia en causa que se instruye por dicho hecho.—Habana y Agosto 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	551 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en el exhorto expedido por el Juzgado de Bejucal, en causa por hurto contra el moreno Víctor Pedroso, y que cursa por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho Pedroso, él cual es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo de Federico y Guadalupe y talabartero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado núm. 100, con objeto de notificársele. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1889.—P. A., Andrés de Orozco.	517 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Ana Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qué se instruye por intoxicación de la misma, apercibida si no lo verifica de los pqriuicios que puedan caberle. Habana y Agosto 7 de 1889.—Mariano de Quesada.	507 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Aragonés y Don Francisco Romero, vecinos que fueron dé la casilla de Resguardo de Oasa Blanca; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Agosto 9 de 1889.—Mariano de Quesada.
508	I 23
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por diez dias consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la presente con el fin de convocar á la parda Encarnación Sabelié, á fin de que se presente ó sea conducida á este Juzgado, á que preste un acto de justicia. Habana y Agosto 9 de 1889.—Mariano de Quesada.
509	I 23
BEJUCAL.
El Sr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana al moreno Demetrio Zuazo conocido por el Congo, cuyas generales se ignoran y que hace como seis meses dejó de trabajar en el ingenio “Aljovín,” situado en el término de Batabanó; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Ambrosio Rabasa en el potrero “Azcárate.” Y para su publicación, le dirijo ésta.—Bejucal y Agosto 12 de 1889.—Joaquín Las-caibar.	533 I 24
D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Armepteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y <Je doña Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años; para que en el término de nueve dias se presente en éste Juzgado á sér notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas á consecuencia de la cau» sa que se le siguió por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agostó 4 de 1 #89.—Miguel Céspedes y Cofflgny,—Ante mí, Joaquín Lascalbar.
534 I 22
GUIÑES,
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por él presente edicto y á virtud dé la causa formada por robo de un caballo moro azul, de 7 cuartas de alzada, castrado, de paso y marcha, con. el hierro X. T. debajo de la crin, con un lucero corrido y él cual fué robado en 26 de Julio último á D, Norberto Martínez, en el término municipal de Madruga, se ha dispuesto requisjtoriar y convocar al que sin justo título lo posea, para qué en el término de ocho dias lo presente; cierto y seguro,de qué haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrarió sé le declarará rebelde y por bastantes los estrados de). ¿ Juzgado para láa notificaciones y demás trániites de la caúsá.. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habapa, se expide el presente.—Güines y Julio 30 de 1889. - José Juárez Fernández.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bf». Díaz.
i .. .	536 I 25
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito. ¡
Por la presente requisitoria sé encarga á todas las autoridades y agentes de las mismas que tuviesen el deber de cumplirla, que procedan á buscar un caballo dé color moro, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro J. O., de 5 años de edad, valorado en sesenta y ocho pesos en oro. que le fué sustraído la noche del.siete al ocho del corriente en un potrero de San Nicolás á su propietario D¡. José Carabeo y González, y _ asimismo á .capturar y remitir á la cárcel dé esta villa á la persona qué- sin justó título Jo ;po-¿éa. Y se convoca por esté medió á las personas que.pe Crean con derecho á otro caballo’ dorado, viejo, con mataduras en el lomo, cojo de las cuatro patas, que no puede andar, sip hierro y copel bolero cortado, valorado en cinco pesos prq, que se encontró abandonado en el lugar de don-de desapareció el que antes se reseña, para que dentro de cinco días se personen,en este Juzgado, sito en la calle de .Valdés número 30, con los documentos que justifiquen su propiedad á reclamarlo.—Güines Agosto 11 de 1889.—José Suárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.
: ,	556 I 35 f
Don José Suárez Fernández, Juez dé primera {natalicia de esta villa y de instrucción de su distrito judicial. ..
’;Por este presente edicto, cito,. llamo y emplazo á Dpn Servando Caside y Pérez, natural de Orense, vecino de ésto, de 33 años de edad y escolto que fuéjdel presidio de la Habana; á fin de que en él término.de nueye dias,.á contar desde la; fecha, se presente en este Juzgado, Valdés número 80, á descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condona; .cierto y seguro deque Si así lo. hiciere se le oirá y administrará .justicia y de íq contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los .trámites pendientes y demás que ocurran.— Güines Agosto 19 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	586 I 25
Ldo., Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales y demás señas se ignoran, para que dentro de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulto en el sumario que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Julián Oviedo, en el término de San Nicolás, prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á Ja busca y captura de dicho Herrera y remisión á la cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Güines y Agosto 16 de 1889.—José Suárez Fernáudez.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	552 I 25