AÑO Ll.-Núm. 109
Martes 5 de Noviembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 883.
^FEZE^ICmiCQ OFICIAL IDZEjIL. GOBIERNO.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 dp la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA IRLA DE GURA.
SECRETARIA’.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,096, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente relativo á la autorización que solicita la Empresa de los ferrocarriles de Cárdenas y Jucaro, para cruzar latinea de la de Matanzas y el camino real de Güira á Macnriges, cuyo espediente remite V. E. con su oficia número 1,168 de 24 Je Mayo último, y de conformidad con el dictamen de la sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Roy [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido disponer: Que se otorgue la concesión solicitada para cruzar á nivel la línea férrea de Matanzas y el camino de Macnriges por la Empresa del ferrocarril de; Cárdenas y Júearo con las prescripciones propuestas en el informe emitido al efecto por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, pero fijándose en noventa y nueve años el plazo de duración de lacón-cesión en vez de noventa años que indica la citada Junta, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. cou fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Cópia de las, condiciones que se citan en la preinserta
Real orden.
1? Las obras se construirán con sujeción al plano que se acompaña formado por la Inspección de ferrocarriles del Oeste.
2.	a El empalme del ramal proyectado con la lí nea de la Empresa peticionaria se construirá según el modeló que ésta emplee en el resto de su línea.
3.	a El cruzamiento con el camino á Navajas, se construirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía quedarán 0’03 metros más bajos que la de los contracarriles que á uno y otro lado de aquélla deberán fijarse, afirmándose convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado, uniendo esta zana con el resto del camino por medio de suaves rampas qne hagan fácil el paso de los vehículos ordinarios.
4? EL cruzamiento con la línea de Matanzas, se efectuará lo menos á 600 metros de la estación Nava -jas de la misma Compañía en el lagar que determinan rá la Inspección de ferrocarriles oportunamente.
5.	a Este cruzamiento se construirá eon estricta sujeción al modelo presentado por la Empresa, y las obras se ejeuntaráu con todas las condiciones de solí-déz necesarias.
6.	a En el lugar del empalme, á qne se refiere el artículo 2.°, la Compañía establecerá un gnarda agujas destinado exclusivamente al servicio del cambio.
7.	a En el cruzamiento á nivel con el oamino á Navajas, se establecerán á conveniente distancia los postes necesarios para extender entre ellos las cnerdas ■Ó cadenas que, sirviendo de barreras, intercepten el paso por aquel, mientras cruce algún tren.
8.	a Todos los trenes 6 máquinas adías se detendrán por completo autes de cruzar la línea de Matan-
zas, y no avanzarán hasta que el guarda, que al efecto debe establecer la Empresa de Cárdenas en este lugar, no haga la señal de estar libre la vía. A este guarda se le proveerá de las señales necesarias al tenor de las establecidas en el respectivo Reglamento de la Empresa.
Tanto á este gnarda como á los encargados de las agujas en el empalme, y de la barrera en el cruzamiento del camino, se les construirá nna casilla para alojamiento.
9.	a Esta concesión se otorga por el término de noveiuta años respecto á las obras qne se construyan sobre terrenos de dominio público.
10.	a Las obras en la parte que afectan al dominio público, se construirán bajo la inspección del Ramo de Obras públicas, á cayo efecto el concesionario pondrá en conocimiento de la Inspección de ferrocarriles la fecha en que comiencen aqnéllas y la de su terminación.
11? No podrá hacerse uso de las obras ana vez terminadas, sin qne el concesionario obtenga de la superioridad autorización expresa para ello, previo reconocimiento de los mismos é informe por la Inspección de ferrocarriles.
12.a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones será causa do la caducidad de esta concesión.
Sonores y Condecoraciones.
■ por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del ac-tual, y bajo el número 1,093, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, a D. Francisco Rodríguez Maribona, Vocal de la Comisión de Amillaramiento de la provincia de Matanzas, isla de Cnba, en atención á los extraordinarios servicios qne ha prestado en la referida Comisión. Dado en San Sebastián á 4 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
SECCION DE OSADIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del presente, y bajo el número 1,117, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Ray [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Andrés de Orozco y Aras-cot, á D. E inardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente, y bajo el número 1,138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El'Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritns, de entrada en el territòrio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Edoardo Alvarez y Rodríguez, á D. Andrés de Orozco y Arascot, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Oentro de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»’
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 24 del actnal, de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octnbre 25 de 1889 .
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunión á este Gobierno con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,102, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Juan Fernández Rubio, Registrador de la propiedad de Baracoa, seis meses de licencia para el restablecimiento de sn salud, debiendo comenzar á contarse aquella, desde el día en qne espiró el anticipo qne hnbo de concederle el Gobernador general de la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octnbre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actual, y bajo el número 1,119, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven« * go en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José María Salorido y Ruíz, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del actnal, el cumpli-miento de la preinserta soberana disposición, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del actual, y bajo el número 1,120, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Andien-c¡» de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Pulido y Arroyo á D. José María Salorido y Ruíz, Presidente de la Au lieueia territorial de Puerto Principe. Dado en San Sebastián á 29 de Septiem*