• 1054
GACETA DE LA HABANA.
El viernes 29 del pctual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades de Ordenonzas:
Una caj a quemadores para lámparas, valo-
rada en....	    $	21	...
Una caja jamones, en...................... „	4	42
Dos cajas aparatos gimnásticos...........  „	8	...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889. Luis Izquierdo y Soldán.
El sábado 80 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades establecidas:
Dos cajitas vino, retasada en .......... $ 3 24
Una máquina de coser usada, valorada en. „ 5 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones e3 de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
Excmo. £ y untamiento de la Habana»
Sección 2^— Hacienda.
El día 31 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar nuevamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales en el actual afio económico, con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, con el 20 p.§ de aumento en el tipo anunciado, ó sea 7 pesos 80 centavos oro por cada carretada de cal de 40 fanegas 6 de 40 medidas de media vara cúbica, equivalente á 2 pesos 55 centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889. El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino ¿ la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, qué se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y
del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...... de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaflo en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Ilustre colegio de abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el artículo 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con el objeto de tratar de los asuntos expresados eD el artículo 13, convoco á los se-fiores colegiados para celebrar junta general ordinaria el Domingo l.° del entrante, á las doce del dia, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana, 25 de Noviembre de 1889, El Decano, Dr. José María Carbonell y Ruiz.
Monte de Piedad.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño número 30823, expedido en 15 de Mayo último, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que Jas personas que se consideren con derecho á las alhajas
contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicadlo, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 25 de Noviembre de 1889. M. Torrea y Somá.
Real Casa Hospital de Sao Lázaro-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible, de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» <5 «San Pedro», ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matanzas, se anuncia por esto medio para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde del sábado 21 de Diciembre próximo, donde presentarán sus proposiciones, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1.® El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta de) Illmo. Sr. Secretario, Presidente; Vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la. Sécción de Administración y Director Administrador de este Establecimiento; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
Art. 2c Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo qué a) final se inserta, acompasado de la cédula de vecindad
Art. 3q Si resultaren dos ó más proposiciones iguale-, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, pasado este término, al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por ciento de rédito anual, el capital en que como precio de adjudicación en la subasta, resulte valorizado el terreno objeto de la misma.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano de dicho terreno formado por el Sr. In geniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que dehe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7c Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sugetarse al citado terreno y demás que ocurran.
Art. 8? Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en oro del canon, ál cinco por ciento del capital de quinientos tres pesos oro, en que ha sido valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y á cuyo efecto debe acompañar á la proposición el recibo expedido previamente por el Director Administrador de este Establecimiento. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Es además de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, 22 de Noviembre de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........ vecino de.......núm....,
enterado del pliego de condiciones para el remate de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», cuartón de la Guanábana, en la provincia de Matanzas, de la propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día...... , ofrece la cantidad de... (tantos pesos y cen-
tavos) en letras, por diuho terreno, con entera sugeción al citado pliego.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cieníhegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa D? María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos Di* Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra;.12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. ScgUuuOi Potrero nom-1 brado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías
equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en' el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Dp María Sánchez de la Tone y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. 8erapio Manene, y otra de De Angela* Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca d6 Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su det-echo dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forpia prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación, por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdagm y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, .Registradorde
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por 1>. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabreray López Sllvero, D. Joaquín García y Cabrera y -Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Jnan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado l'umba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero es el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cué'lar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Mp Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por ai algún comunero & partícipe en la misma se eonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta díae hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en Ja forma prevenida en la regla quiota del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para eu inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éate hubo ■por compra á, Da Teresa Soler y Alfonso, D, Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don Joeé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción Je terreno enclavado en ia hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenas de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sello-res Tórnente Hermanos, y p jr el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Sap Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deDtro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el preeente en Cienfuegos, i 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas f?, 5? y 9o de la escritura de 22 de Abril último, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes