748
GACETA DE LA HABANA
Art. 1969. El tiempo para la prescripción de toda clase de acciones, cuando no haya disposición especial que otra cosa determine, so contará desde el día en que pudieron ejercitarse.
Art. 1970. El tiempo para la prescripción de las acciones que tienen por objeto reclamar el cumplimiento de obligaciones de capital con interés ó renta, corre desde el último pago de la renta ó del interés.
Lo mismo se entiende respecto al capital del cen-60 consignativo.
En los censos enfitéutico y reservativo se cnenta asimismo el tiempo de la prescripción desde el último pago de la pensión ó renta.
Art. 1971 El tiempo de la prescripción de las acciones para exigir el cumplimiento de obligaciones declaradas por sentencia, comienza desde que la sentencia qnedd firme.
Art. 1972. El término de la prescripción de las acciones para exigir rendición de cuentas corre desde el día en que cesaron en sus cargos los que debían rendirlas.
El correspondiente á la acción por el resultado de las cuentas, desde la fecha en que fué éste reconocido por conformidad de las partes interesadas.
Art. 1973 La prescripción de las acciones se interrumpe por su ejercicio ante los Tribunales, por reclamación extrajudicial del acreedor y por cualquier acto de reconocimiento de la deuda por el deudor.
Art. 1974. La interrupción de la prescripción de acciones en las obligaciones solidarias aprovecha ó perjudica por igual á todos los acreedores y deudores.
Esta disposición rije igualmente respecto á los herederos del deudor en toda clase de obligaciones.
En las obligaciones mancomunadas, cuando el i acreedor no reclame de uno de los deudores más que la parte que le corresponda, no se interrumpe por ello la prescripción respecto á los otros codeudores.
Art. 1975. La interrupción de la prescripción contra el deudor principal por reclamación judicial de la deuda, surte efecto fambién contra su fiador; pero no perjudicará á éste la que se produzca por reclamaciones extrajudiciales del acreedor ó reconocimientos privados del deudor.
DISPOSICIÓN FINAL.
Art. 1976. Quedan derogados todos los cuerpos legales, usos y costumbres que constituyen el Derecho civil común en todas las materias qne son objeto de este Código, y quedarán sin fuerza y vigor, así ■ en su concepto de leyes directamente obligatorias, como en el de derecho supletorio. Esta disposición no es aplicable á las leyes que en este Código se declaran subsistentes.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Las variaciones introducidas por esto Código, que perjudiquen derechos adquiridos según la legislación civil anterior, no tendrán efecto retroactivo.
Para aplicar la legislación que corresponda, en en los casos que no están expresamente determinados en el Código, se observarán las reglas siguientes:
1? Se regirán por la legislación anterior al Código los derechos nacidos, según ella, de hechos reali-. zados bajo su régimen, aunque el Código lo regule de otro modo ó no los reconozca. Pero si el derecho apa* reciere declarado por primera vez en el Código, tendrá efecto desde luego, aunque el hecho que lo origine se verificara bajo la legislación anterior, siempre qne no perjudique á otro derecho adquirido, de igual origen.
2? Los actos y contratos celebrados bajo el régimen de la legislación anterior, y que sean válidos con arreglo á ella, surtirán todos sus efectos según la misma, con las limitaciones establecidas en estas reglas. En su consecuencia, serán válidos los testamentos, aunque sean mancomunados, los poderes para testar y las memorias testamentarias que se hubiesen otorgado ó escrito antes de regir el Código, y producirán su efecto laB cláusulas ad cautelara, los fideicomisos para aplicar los bienes según instrucciones reservadas del testador y cualesquiera otros actos permitidos por la legislación precedente; pero la revocación ó modificación de estos actos ó de cualquiera de las cláusulas contenidas en ellos no podrá verificarse, despnés de regir el Código^ sino testando con arreglo al mismo.
3Í Las disposiciones del Código qne sancionan con penalidad civil ó privación de derechos, actos ú omisiones que carecían de sanción en las leyes anteriores, no son aplicables al que, cuando éstas se hallaban vigentos, hubiese incurrido en la omisión ó ejecutado el acto prohibido por el Código.
Cuando la falta esté también penada por la legislación anterior, se aplicará la disposición más benigna.
4.a Las acciones y los derechos nacidos y no ejercitados antes de regir el Código subsitirán con la extensión y en los términos que les reconociera la legislación precedente; pero sujetándose, en cuanto á su ejercicio, duración y procedimientos para hacerlos, valer, á lo dispuesto en el Código. Si el ejercicio del derecho ó de la acción se hallare pendiente de pro-
cedimientos oficiales empezados bajo la legislación anterior, y éstos fuesen diferentes de los establecidos por el Código, podrán optar los interesados pornnos ó por otros.
5? Quedan emancipados y fuera de la patria potestad los hijos que hubiesen cumplido veintitrés años al empezar á regir el Código; pero si continuaren viviendo en la casa y á expensas de sus padres, .podrán éstos conservar el usufructo, la administración y los demás derechos que estén disfrutando sobre los bienes de su peculio, hasta el tiempo en qne los hijos deberían salir de la patria potestad según la legislación anterior.
6.a El padre que voluntariamente hubiese emancipado á un hijo, resevándoac algún derecho sobre sus bienes adventicios, podrá continuar disfrutándolo hasta pltiempo en que el hijo debería salir de la patria potestad con arreglo á la legislación anterior.
7? Los padres, las madres y los abuelos que se hallen ejerciendo la cúratela de sus descendientes, no podrán retirar las fianzas que tengan constituidas, ni ser obligados á constituirlas si no las hubieran presta do, ni á completarlas si resultaren insuficientes las prestadas.
8? Los tutores y curadores nombrados bajo el ré gimen de la legislación anterior y con sujeción á ella, conservarán su cargo; pero sometiéndose, en cuanto á su ejercitio, á las disposiciones del Código.
Esta regla es también aplicable á los poseedores y á los administradores interinos de bienes ajenos, en los casos en que la ley los establece.
9.	a Las tutelas y cúratelas, cuya constitución definitiva esté pendiente de la resolución de los Tribunales al empezad á regir el Código, se constituirán con arreglo á la legislación anterior, sin perjuicio de lo dispuesto en la regla que procede.
10.	Los Jueces y los Fiscales' municipales no procederán de oficio al nombramiento dé los consejos de familia sino respecto á los menores cuya tutela no estuviere aún definitivamente constituida ál empezar á regir el Código. Cuando el'tutor ó curador hubiere comenzado ya á ejercer su cargo, no se procederá al nombramiento del consejo hasta que lo solicite algu-guna délas personas qué deban formar parte de él, ó el mismo tutor ó curador existente; y entretanto quedará en suspenso el nombramiento del protutor.
11.	Los expedientes de adopción, los Je emancipación voluntaria y los de dispensa dé ley pendientes ante el Gobierno ó los Tribunales, seguirán su curso con arreglo,á la lesgilación anterior, á menos que los padres ó solicitantes de la gracia desistan de seguir es-, te procedimiento y prefieran el establecido en-- el Código.
12.	Los derechos á la herencia del que hubiese fallecido, con testamento ó sin él, antes de hallarse en vigor el Código, se regirán por la legislación anterior. La herencia de los fallecidos después, sea ó no con testamento, se adjudicará y repartirá con arreglo ál Código; pero cumpliendo, en cuanto éste lo permita, las disposiciones testamentarias. Se respetarán, por lo tanto, las legítimas, las mejoras y los legados; pero reduciendo su cuantía, si de otro modo no se pud iera dar á cada partícipe en la herencia lo que le corresponda según el Código.
13.	Los casos no comprendidos directamente en las disposiciones anteriores, se resolverán aplicando los principios qué les sirven de fundamento.
DISPOSICIONES ADICIONALES.
1.	a El Presidente del Tribuna] Supremo y los de las Audiencias territoriales elevarán al Ministerio de Gracia y Justicia, al fin de cada año, una Memoria, en la que, refiriéndose á los negocios de qne hayan conocido durante el mismo las Salas de lo civil, señalen las deficenciá8 y dudas que hayau encontrado al aplicárnoste Código. En ella haeán constar detalladamente las cuestiones y puntos de derecho controvertidos y los artícnlos ú omisiones del Código que han dado ocasión á las dudas dél Tribuna!.
2.	a El Ministro de Gracia y Justicia pasará estas Memorias y un ejemplar de la Estadística civil del mismo año á la Comisión General de Codificación.
, 3.a En vista de estos datos, de los progresos realizados en otros países que sean ntilizables en el nuestro, y de la jurisprudencia del Tribunal Supremo,. la Comisión de Codificación formulará y elevará al Gobierno cada diez años-las reformas que convenga introducir.
FIN.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración & quien se pasó á informe la alzada pomovida por el Ayuntamiento de San Diego del Valle contra la resolución del Gobierno civil de Sta. Clara en el expediente de apremio seguido contra el ingenio San Rafael, ha emitido el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes municipales y gubernativos, referentes al re-
curso de alzada que interpuso el Ayuntamiento de San Diego del Valle, contra la resolución del Gobierno civil de Sta. Clara qne dispuso el desembargo de unos frutos del ingenio San Gabriel; de los cuales resulta: Io Que adeudando el ingenio San Rafael, perteneciente á la Sociedad de Guardiola y Tejedor el í°. y 2o. semestre de la contribución municipal por el año económico de 1886 á 1887, fué requerido de pago, el 24 de Mayo de eate último año, D. Gabriel Aguilera, como liquidador de la sociedad de Guardiola y Tejedor, según consta ál dorso del recibo del folio 10 y contestó que abonaría en el mes entrante. 2? Que no habiendo cumplido esta obligación, se libró mandamiento de apremio en Enero de 1888 y requerido el encargado del ingenio San Rafael, manifestó que en la finca no se había hecho aún azúcar y que no existían otros bienes muebles fuera de los campos de caña que se estaban moliendo en el vecino ingenio San Gabriel, propiedad de D. Gabriel Aguilera, donde se constituyó el Ejecutor de apremios y embargó diez bocoyes de azúcar, después de haberle manifestado el administrador que allí se estaba moliendo en efecto la caña de la finca deudora, ó sea el ingenio San Rafael, la cual producía dos bocoyes diarios. 3o. Que D. Gabriel Aguilera acudió en queja ante el Gobierno civil de Sta. Clara, quien mandó ampliar el expediente á fin de averiguar si el azúcar embargado en el ingenio San Gabriel, procedía de caña comprada al ingenio San Rafael, en cuyo caso no podía tomarse para el caso do lo que adeudase esta última finca, porque constituiría un acto de despojo al dueño 'de la primera. 4? Que hecha esta investigación, declaró Aguilera que antes de ser nombrado liquidador de la Sociedad Guardiola y Tejedor, compró á su gerente D. Jaime Guardiola en $2,000 la caña de su ingenio «San Rafael» y convino en que había prometido al Recaudador del Ayuntamiento pagarle las contribuciones de esa finca, si le era posible verificarlo por lo que permitiesen las demás atenciones de sus dueños; pero que esta oferta no podía estimarse como una obligación personal que pudiera hacerse efectiva en los bienes propios del mismo Aguilera, ni por tanto, en el azúcar elaborado en su ingenio San Gabriel con caña cuyo precio tenía ya satisfecho, según queda explicado, al dueño del ingenio «San Rafael» que era la finca dea • dora. 5o. Que el Gobierno civil de Sta. Clara, de ¿cuerdo con la Comisión provincial, fundándose en estas explicaciones de D.t Gabriel Aguilera, y en que según manifestación del mismo, la finca que administraba como liquidador de Guardiola y Tejedor, no había dado lo-suficiente para cubrir sus gastos, declaró que' no había debido verificarse él embargo dé los diez bocoyes de azúcar propios de D. Gabriel Aguilera, por haber pagado ya la caña conque los elabóró; y mandando desembargar aquel fruto, declarando que debía dirigirse el apremio contra lob muebles y semovientes del ingenio San Rafael» ó contra el mismo inmueble, conforme á la Instrucción de apremios. 6? Que no conforme el Ayuntamiento dé San Diego del Valle con esta determinación del Gobierno civil de Sta. Ciara, acudió en alzada ante el Gobierno General, donde el Jefe del Negociado en la Secretaría de V. E., después de referir los antecedentes del asunto, opinó en el sentido de que debía desestimarse el recurso interpuesto y confirmar la resolución apelada, fundándose: Primero: En .;ue no se han agotado .en el expediente los primeros medios exactivos, procediéudo al embargo de muebles y semovientes, sino que la ejecución' se dirigió desde su principio contra los frutos. Segundo: En que estos pertenecían al Sr. Aguilera, por haber comprado la materia prima con qué los elaboró. Y tercero: En que el carácter de liquidador de la sociedad de Guardiola y Tejedor, si bien le impone el deber de pagar las contribuciones de las propiedades de la Sociedad en liquidación, no le obligaba á verificarlo con su peculio; y terminó proponiendo, y así lo'dispúSO V. E., que antes de resolver, se consultara á este Consejo de Administración, donde se ha estudiado el asunto con el mayor detenimiento, porque el precedente que se establezca al resolver el caso concretó que ha motivado la apelación del Ayuntamiento de San Diego del Valle, está llamado á ejercer gran influencia en el pais, por haberse generalizado tauto, en los últimos años, el sistema de los ingenios centrales, y ser por lo mismo frecuente que la caña de muchas fincas vaya á molerse en otra, como ha sucedido ahora respecto á los ingenios «San Rafael» y San Gabriel.»—Esto sentado,' el Consejo cree oportuno no limitar su consulta al caso particular que la motiva, sino extenderse á algunas consideraciones generales, á fin de conciliar los intereses de la hacienda municipal con el de los contribuyentes.—Al efecto conviene recordar: 1°. Que por el' artículo 182 núm. 5o. de la Ley hipotecaria, el Estado, la Provincia y los pueblos tienen hipoteca legal sobre los bienes de los contribuyentes por el importe de una anualidad vencida y no pagada del impuesto que gravita sobre ellos, y por el artículo 125 núm. 3?, esta hipoteca se extienda a los frutos que al tiempo en que deb« hacerse efectiva la obligación estuvieren pendientes de los árboles ó plantas, ó ya cogidos, pero no levantados ni almacenados. 2o. Que al tenor de estos preceptos, el Ayuntamiento de San Diego del Valle sólo tenía derecho preferente á la caña del ingenio «San Rafael» mientras estubiera en su campo, pero no después de cortada y conducida al ingenio San Gabriel, desde cuyo momento los frutos quedaban libres del gravamen hipotecario en virtud del