ANO LI -Núm. 22
Viernes 26 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 169.
iPIEIR/IOIDICÌO OFICIAL DEL GO IBIIEIEÒ USTO ■
JPJEfcJBJC’JCOfB U WG iUSOMPOIOM.
vpvtwcmi de sErncAEJPCEOKr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los. festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Gracia t Justicia.
Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instrnido, con motivo de haber solicitado varios vecinos del barrio de la Isabela de Sagua, la creación de un Juzgado Municipal on dichos pantos, y habiéndose llenado en el mismo los requisitos exigidos por la orden del Poder Ejecutivo de 27 de Marzo de 1869, el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por el Excelentísimo Consejo de Administración, ha tenido á bien acordar la creación de un Juzgado Municipal en el barrio de la Isabela de Sagua, Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1389.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 dei pasado, y bajo el número 778, se comunica á este Go« bierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente déla Audiencia de la Habana, techa 20 de Abril próximo pasado, dando cuenta de los perjuicios que se siguen á la recta administración de justicia en los casos de vacante, ausencia, enfermedad ú otro cualquier impedimento de uno de los Secretarios de los Juzgados de instrucción, dada la imposibilidad en que uno solo de estos funcionarios se encuentra para poder, además de su. cargo, atender al despacho de los asuntos del que se hubiere impedido, ó cuya plaza se hallase vacante; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la Sala de Gobierno de esa Audiencia, haga el nombramiento de los Secretarios interinos para desempeñar los Juzgados de instrucción, dando cuenta á este Ministerio para la soberana aprobación, entendiéndose que éstos han de disfrutar el sueldo y sobresueldo asignado id cargo, únicamente en los casos de vacante, y solo sobresueldo en los demás que lleguen á desempeñarlo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Jnlio de 1889.
Pedro A. Turres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado y bajo el número 783, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Néstor San-talís y Cambiany, Magistrado de la Andiencia de la Habana. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889. Marfa Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel
Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado, por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su .orden se pnblicaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1889.
Pedro A. Jorres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica eñ la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industrie y Comercio.
Real orden número 723 de 18 de Junio último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Fernández y Montoto, contra la resolución de este Gobierno qne les uegó la inscripción de la marca para tabacos «Las Flores de F. y M.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Junio último, y bajo el número 770, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración á D. Luis Hernández Rubín, Médico de Sanidad Militar, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su ordeu se publica en la Gacet/s para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso-administrativo, se comunica á este Gobierno general que con fecha 11 de Jnnio último, se ha entablado de manda contencioso administrativa por D. Juan Francisco Hernández, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Marzo próximo pasado, sobre nombramiento do sustituto para el cargo de repartidor y tasador de costas de la Audiencia do la Habana.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánica de los Tribunales de ,1o Contencioso-administrativo; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos qne, teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 20 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado-
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eo esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de,1889.— El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la principal de Hacienda de Matanza?, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889—El Interventor general, Prado.
Don Antonio Chenal, interventor que fué de la Ad-ministráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Habiendo resaltado desierta por falta de Imitadores, la subasta celebrada el día 9 del corriente para la conducción de correspondencia entre Aguacate y Canasí; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien determinar se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 9 de Junio proxi-