1156
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero		76 25	...... ...	76 25
» Importación		12708 39	•	12708 39
» Exportación		1402 16		1402 16
» Carga y descarga.	1458 52		1458 52
» Depósito Mercan-			
til 		23 68			23 68
» Multas por infrac-			
ciones		15 86	...... ...	15 86
» Resultas de 1883			
á 1884				 —		
Suma		15684 86		15684 86
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.
ParalaJun-ta de Obras, del Fuerte.
591 23 .......
....•... 100
.... 60 .......
591 23
60
Por el de 25	»		
cts. por tonelada de			
descarga.... Por el de A-	211 20 		211	20
traque, Pon tóny Draga	11 75 		11	75
Total		16499 64 100 ...	16599	64
COMPARACION.			
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 199720 56
Idem hasta igual día del año anterior.	237973 17
De menos en 1889.... ...	38252 61
Habana, Diciembre 10 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cu&ero.-El Contador, A. Villavicencio.- V to, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junte Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11“ y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de este plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subaste anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de este ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
Ilnstre colegio de abogados de la Habana Recanato.
El próximo Domingo, quince del corriente, á las 12 del dia y en el local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, se continuará la junta general or d inaria suspendida
el dia ocho, para dar cuenta con el informe de la comisión glosadora y tratar de los demás particulares á que se contrae el artículo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para .conocímiento de los Sres. Colegiales; advirtiéndose que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Decano.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir una plaza de escolta de este Presidio al soldado licenciado del ejército Antonio Luis Iglesias Arioso, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio para que en el término de ocho dias. se presente en, estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 5 de Diciembre de 1889-— Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9'omás y abuelos Dg Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Dg María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Dg María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de lgs de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Dg Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Dg Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números déla Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José &. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Número de las obligaciones qne
bolas.	representan.
199....................   Del	19S1	al	1990
1172......................  „	11711	„	11720
3501 .....................  „	85001	„	35010
4577 ....................... 45761	„ 45770
5477........;............... 54761	„ 64770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9g de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. 8., José Ramón de Haro.
Cotizaciones déla Bolsa del 12 (le Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p,;§ y cierra de 240 a 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España....1...............í1 4, t P° p- oro esP-> 3e2ín PlM0<
r	( fecha y cantidad.
Inglaterra ............... 19 £ I9f p.g P. oro, £ eo dlv.
Franoia.................... £ 5| p.g P., á 3 d[v.
Alemania.................. á 4| p.g P. £ 3 dpr.
Estados Unidos............ 9£ £ 10£ p.g P, £ 3 d[v.
Descuento mercantil...	.     6 á 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 4 rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 3| £ 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos" 3f á 4 rs. oro arroba según n°-
Habana 12 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María‘de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ba sido presentada una solicitud suscrita por Dg Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica <í[ue hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de eBta ciudad don Luis M. Arredondo, sieudo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreasde tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego MoDterc; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy .de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que ante dicho Tribunal y por D. Ata-uasio Queregeta, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de fecha 27 de Julio último, concediendo á las bodegas la veuta de maíz seco desgranado y en mazorcas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 36 del Réal Decreto Ley vigente, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por el referido Tribunal.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—Ledo. Félix José Valdés.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada de la dotación del crucero “Sánchez Barcáiz-teguiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria qne se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Sucé de Incógnito también de eBta dotación.
Por este mi 3o y último edicto y en usode las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por tercera vez y término de diez dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio Sucé do Incógnito, para que Be presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 4 de Diciembre de 1889. El Fiscal, Manuel db Bustillo.	688