740
GACETA GE LA HABANA.
el tercero que lo safra, solo podrá repetir contra el arquitecto, ó, en su caso, contra el constructor, dentro de) tiempo legal.
Art. 1910. El cabeza de familia que habita una casa ó parte de ella,' es responsable de los dañoa causados por las cosas que se arrojaren ó cayeren de la misma.
TITULO XVII.
DE LA CONCURRENCIA Y PRELACIÓN DE CRÉDITOS.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1911. Del cumplimiento de las obligaciones responde el deudor con todos sus* bienes, presentes y futuros.
Art. 1912. El deudor puede solicitar judicialmente de sus acreedores quita y espera de sus deudas ó cualquiera de las dos cosas; pero no producirá efectos jurídicos el ejercicio de este derecho sino en los casos y en la forma previstos en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 1913. El deudor, cuyo pasivo fuese mayor que el activo, y hubiese dejado de pagar sus obligaciones corrientes, deberá presentarse en concurso ante el Tribunal competente luego que aquella situación le fuere conocida.
Art. ‘ 1914. La declaración de concurso incapacita ai concursado para la administración de sus bienes y para cualquiera otra que por la ley le corresponda.
Será rehabilitado en sus derechos, terminado el, concurso, si de la calificación de éste no resultase cau -sa que lo impida.
Art. 1915. Por la declaración de concurso vencen todas las deudas á plazo del concursado.
Si llegaron á pagarse antes del tiempo -prefijado, en la obligación, sufrirán el descuento Correspondiente al interés legal del dinero.
Art. 1916. Desde la fecha de la declaración de concurso dejarán de devengar interés todas las deudas del concursado, salvo los créditos hipotecarios y pignoraticios hasta donde alcance su respectiva garantía.
Si resultare remanente después de pagado el capital de deudas, se satisfarán los intereses, reducidos al tipo legal, salvo si el pactado fuere menor.
Art. 1917. Los convenios que el deudor y sus acreedores celebraren judicialmente, con las formalidades de la ley, sobre la quita y espera, ó en el concurso, serán obligatorios para todos los concurrentes y para los que, citados y notificados en forma, no hubieren protestado en tiempo. Se exceptúan los acreedores que, teniendo derecho de abstenerse, hubiesen asado de él debidamente. Tienen derecho de abstenerse los acreedores comprendidos en los artículos 1922, 1923 y 1924.
Art.* 1918. Guando el convenio de quita y espera se celebre con acreedores de una misma clase, será obligatorio para todos el acuerdo legal de la mayoría, sin perjuicio de la prelación respectiva de los créditos.
Art. 1919. Si el deudor cumpliere el convenio, quedarán extinguidas sus obligaciones en los términos estipulados en el mismo; pero, si dejare de cumplirlo en todo ó en parte, recocerá el derecho de los acreedores por las cantidades que no hubiesen percibido de sn crédito primitivo, y podrá cualquiera de ellos pedir la declaraoión ó continuación del concurso.
„ Art. 1920. No mediando pacto expreso en contrario entre deudor y acreedores, conservarán éstos su derecho, terminado el concurso, para cobrar, de los bienes que el deudor pueda ulteriormente adquirir, la parte de crédito no realizada.
CAPITULO II.
De la clarificación de créditos.
Art. 1921. . Los créditos se clasificarán para su graduación y pago, por el orden y en los términos que en este capítulo se establecen.
Art. 1922. Oon relación á determinados bienes muebles del deudor, gozan de preferencia:
Io. Los créditos por construcción, reparación, conservación 6 precio de venta de bienes muebles que estén en poder del deudor, hasta donde alcance el valor de los mismos.
2o. Los garantizados con prenda que se halle en poder del acreedor, sobre la cosa empeñada y hasta donde alcance su valor.
3? Los garantizados con fianza de efectos ó valores, constituida en establecimiento público ó mercantil, sobre la fianza y por el valor de los efectos de la misma.
4? Los créditos por transporte, sobre los efectos transportados, por el precio del mismo, gastos y derechos de conducción y conservación, hasta la entrega y durante treinta días después de ésta.
5? Los de hospedaje, sobre los muebles del deudor existentes en la posada.
6o. Los créditos por semillas y gastos de cultivo y recolección anticipados al deudor, sobre los frutos de la c¿mecha para que sirvieron.
7o. Los créditos por alquileres y rentas de un año, sobre loé bienes muebles del arrendatario, existentes en la finca arrendada y sobre los frutos de la misma.
Si los bienes muebles sobre que recae la prefe» encia hubieren sido sustraídos, el acreedor podrá reclamarlos de quien los tuviese, dentro del término de treinta días, contados desde que ocurrió la sustracción.
Art. 1923. Con relación á determinados bienes inmuebles y derechos reales del deudor, gozan de preferencia:
Io. Los créditos á favor del Estado, sobre los bienes de los contribuyentes, por el importe de la última anualidad, vencida y no pagada, de los impuestos que graviten sebre ellos.
2? Los créditos de los aseguradores, sobre los bienes asegurados, por los premios del seguro de dos años; y, si fuere el seguro mútuo, por los dos úttimos dividendos que se hubiesen repartido.
3o Los créditos hipotecarios y los refraccionarios, anotados é inscriptos en el Registro de la propiedad sobre los bienes hipotecados 6 que hubiesen sido objeto de la refacción.
4? Los créditps preventivamente anotados en el Registró de la propiedad, en virtud de mandamiento judicial, por embargos, secuestros ó ejecución de sentencias, sobre los bienes anotados, y sólo en cuanto á créditos posteriores.
5o. Los refaccionarios no anotados ni inscriptos, sobre los inmuebles á que la refacción se refiera, y sólo respecto á otros créditos distintos de los expresados en los cuatro números anteriores.
Art. 1924. Con relación á los demás bienes muebles é inmuebles del dendor, gozan de preferencia:
1? Los créditos á favor de la provincia ó del Municipio, por los impuestos de la última anualidad vencida y no pagada, no corapredidos en el art. 1923, núm. Io.
2o. Los devengados.
A.	Por gastos de justicia y de administración del concurso en interés común de los acreedores, hechos con la debida autorización ó aprobación. . >
B.	Por los funerales del deudor, aeguún el uso del lugar, y también los de sn mujer y los de sus hijos constituidos bajo sn patria potestad, 6Í no tuviesen bienes propios.
G. Por gastos de la última enfermedad de las mismas personas, causados en el último año, contado hasta el día del fallecimiento.
D.	Por jornales y salarios de dependientes y criados domésticos, correspondientes al último año.
E.	Por anticipaciones hechas al deudor, para sí y su familia constituida bajo su autoridad, en comestibles, vestido ó calzado, en el mismo período de tiempo.
F.	Por pensiones alimenticias durante el juicio de concurso, á no ser que se fuuden en un título de mera liberalidad.
3". Los créditos que sin privilegio especial consten:
A.	En escritura pública.
B.	Por sentencia firme, si hubirsen sido objeto de litigio.
Estos créditos tendrán preferencia entre sí por el orden de de antigüedad de laB fechas de las escrituras y de las sentencias.
Art; 1925. No gozarán de preferencia los créditos de cualquiera otra clase, ó por cualquiera otro título, no comprendidos en los artículos anteriores.
CAPITULO III.
De la prelación de créditos.
Art. 1926. Los créditos que gozan de prefe» rencia con relación á determinados bienes muebles, excluyen á todos los demás hasta donde alcance el valor del mueble á que la preferencia Se refiere.
Si concurren dos ó más respecto á determinados muebles, se observarán, en cuanto á la prelación para su pago, las reglas siguientes:
Ia. El crédito pignoraticio excluye á los demás hasta donde alcance el valor de la cosa dada en prend a
2? En el caso de fianza, si estuviere ésta legítimamente constituida á favor de más de un acreedor, la prelación entre ellos se determinará por el orden de fechas de la prestación de la garantía.
3a. Los créditos por anticipo de semillas, gastos de cultivo y recolección, serán preferidos á los de alquileres y rentas sobre los frutos de la cosecha para que aquellos sirvieron.
47 En los demás casos el precio de los muebles se distribuirá á prorrata entre los créditos que gocen de especial preferencia con relación á los mismos.
Art. 1927. Los créditos que gozan de preferencia con relación á determinados bienes inmuebles ó derechos reales, excluyen á todos los demás por su importe hasta donde alcance el valor del inmueble ó derecho real á que la preferencia se refiera.
Si concurrieren dos 6 más créditos respecto á de-términados inmuebles ó derechos reales, se observarán en cnanto á su respectiva prelación, las reglas siguientes:
1.	a Serán preferidos, por sn orden, los expresados en los números l.° y 2.° del artículo 1923 á los comprendidos en los demás números del mismo.
2.	a Los hipotecarios y refaccionarios, anotados ó inscriptos, que se expresan en el número 3.° del citado artículo 1923 y los comprendidos en el número 4.° del mismo, gozarán dé prelación entre sí por el orden de antigüedad de las respectivas inscripciones ó anotaciones en el Registro de la propiedad.
3.	a Los refaccionarios no anotados ni inscriptos en el Registro á que se refiere el número 5.° del artículo 1923, gozarán de prelación entre sí por el orden inverso de su antigüedad.
Art. 1928. El remanente del caudal del deudor después de pagados los créditos que gocen de preferencia con relación á determinados biénes, muebles ó inmuebles, se acumulará á los bienes libres que aquél tuviere para el pago de los demás créditos.
Los que, gozando de preferencia con relación á determinados bienes, muebles ó inmuebles, no hubiesen sido totalmente satisfechos con el importe de éstos, lo serán, en cuanto al déficit, por el orden y en el lugar que le corresponda según su respectiva naturale za.
Art. 1929. Los créditos que no gocen de preferencia con relación á determinados bienes, y los que la gozaren, por la cantidad no realizada, ó cuando hubiese prescripto el derecho ála.preferencia, se satifarán conforme á las reglas siguiente:
1.	a Por el orden establecido en el artículo 1924.
2.	a Los preferentes por fechas, por el orden de éstas, y los que la tuviesen común, á porrata.
3.	a Los créditos comunes á que se refiere el artículo 1925, sin consideración á sus fechas.
TITULO XVIII.
DE LA PRESCRIPCION.
CAPITULO PRIMERO.
D i sp osiciones generales.
Art. 1930. Por la prescripción se adquieren, de la manera y con las condiciones determinadas en la ley, el dominio y demás derechos reales.
También se extinguen del propio modo, por la prescripción, los derechos y las acciones de cualquier clase que sean.
Art. 1931. Pueden adquirir bienes ó derechos por medio de la prescripción las personaa capaces para adquirirlos por los demás modos legítimos.
Art. 1932. Los derechos y acciones se extinguen por la prescripción en perjuicio de toda clase de personas, inclusas las jurídicas, en los términos prevenidos por la ley.
Queda siempre á salvo á las personas impedidas de administrar sus bienes el derecho para reclamar contra sus representantes legítimos, cnya negligencia hubiese sido causa de la prescripción.
Art. 1933. La prescripción ganada por un copropietario 6 comunero aprovecha á los demás.
Art. 1934. La prescripción produce sus efectos jurídicos á favor y en contra de la herencia antes de haber sido aceptada y durante el'tiempo concedido para hacer inventario y para deliberar.
Art. 1935. Las personas con capacidad para enajenar pueden renunciar la prescripción ganada; pero no el derecho de prescribir para lo sucesivo;
Entiéndese tácicamente renunciada la prescripción cuando la renuncia resulta de actos que hacen suponer el abandono del derecho adquirido.
Art. 1936. Son susceptibles de prescripción todas las cosas que están en el cemercio de los hombres.
Art. 1937. Los acreedores, y cualquiera otra persona interesada en hacer valer la prescripción, podrán utilizarla á pesar de la renuncia expresa ó tácita del deudor ó propietario.
Art. 1938. Las disposiciones del presente título se entienden sin perjuicio de lo que en este Código ó en leyes especiales se establezca respecto á determinados casos de prescripción.
Art. 1939. La prescripción comenzada antes de la publicación de este Uódigo se regirá por las leyes anteriores al mismo; pero si desde que fuere puesto en observancia transcurriese todo el tiempo en él exigido para la prescripción, surtirá ésta su efecto, aunque por dichas leyes anteriores se requiriese mayor lapso de tiempo.
CAPITULO n.
De la prescripción del dominio y demás derechos reales.
Art. 1940, Para la prescripción ordinaria del dominio y demás derechos reales se necesita poseer las cosas con buena fé y justo título por el tiempo determinado en la ley.
(Finalizará.)