US
ANO Ll.-Núm. 131
Sábado 30 de Noviembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 1059.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIL 0-0BXP3PRISTO
U HT'JCOi M9m¡ m usoaiipoiom.
JPXtKCXOlC .O ■€ II rSCRl.JPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos ^gentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por Idem...........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HIBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica, bajo mm. 1255, al Exorno. Sr. Gobernador General, la al orden qne sigue:
“Excmo. Sr.: La Reina Regente del Reino, en m abre de sn Augusto Hijo S. M. el Rey [q. J>. g.j te ia servido expedir, con esta fecha, el Real Decreto •o ¡ sigue:—En vista de las razones expuestas por el II aisterio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo
0	Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey 3 q Alfonso XIH y como Reina Regente del Reino, "T ngo en decretar, lo siguiente:—Artículo primero. 3 "a dar las enseñanzas establecidas en la Üniversi-«0 1 de la Habana, habrá doce Catedráticos numera-n (adscritos á la Facultad de Filosofía y Letras; «3 5 y nueve á la de Ciencias; diez y ocho á la de Dere-«3 ■; diez y ocho á la de Medicina, y ocho á la de 3 ruñada.—Artículo segundo. Habrá' también, para «ó empeñar las Cátedras vacantes ó no servidas por m titular á causa de ausencias ó enfermedades, diez
cho Profesores auxiliares de número, de los cnales «3 responderán tres á la Facultad de Filosofía y Le ■tt s; nno á los estadios .comunes á las tres secciones •e qne está dividida la Facultad de Ciencias; uno á •o a una de estas tres secciones; cuatro á la Facultad •o Derecho; cuatro á la de Medicina, y tres á la de I rmacia. Podrá haber, además, el número de Pro-i ores auxiliares supernumerarios qne requieran las 1 :csidades de la enseñanza.—Artículo tercero. Se 8 ^nan á la Facultad de Ciencias cuatro , Ayudantes I ultativos con destino á las prácticas de Física, á las « Química, á los Museos y al Jardín Botánico; otros . itro á la Facultad de Medicina para los Museos s itómicos y á las clases prácticas, y dos á la Facul-t de Farmacia, con destino, nno al grupo de asigna-t as químicas, y el otro al de las de Historia natural jffi macoutica.—Artículo cuarto. Por el Ministerio •; Ultramar se formarán los cuadros de las asignatu-' 1 con arreglo á los planes de estadios vigentes, |Lj 'upando las respectivas Cátedras de modo que su 9£j lempeño no exija mayor número de Catedráticos H 3 el prefijado en el artículo primero, y distribnyen-* desde luego las que sea posible entre los actuales
1	; jpictarios: para esta distribución se tendrá en cuenta:
imero. Las necesidades de la enseñanza. Segup-
•	La analogía de la asignatura de que son titula» J »; los Catedráticos. Tercero. Las aptitudes espe-
‘ les de cada uno. Y cuarto. El propósito de que :os espliquen una lección diaria.—Artículo quinto.
Catedráticos nnmerarios de la Universidad de la ibana, se harán cargo de las Cátedras que les se-
*	le la nueva distribución, sin perjuicio de dar las 'respondientes enseñanzas á los alumnos que tienen anocido el derecho de cursarlas con sugeción á los .nes anteriores- Los Catedráticos titulares de asig-taras que estén divididas en dos cursos, explicarán ernativamente éstos, á fin de qne los alumnos ten-
... a en ambos un mismo Profesor.—Articulo sexto. M; atribuidas que sean las Cátedras de la Universidad la Habana á tenor de lo que dispone el artículo arto, el Gobernador General de la Isla de Cuba, en : nonía con lo establecido por el artícnlo séptimo , 1 Real Decreto de diez y ocho de Junio de mil ocho-utos ochenta, propondrá para la propiedad de las y 3 én aquel Centro de enseñanza resolten vacantes,
aunque provisionalmente servidas, á los actuales Catedráticos auxiliares, que hallándose en posesión del titulo de Doctor en la Facultad respectiva, contasen cinco años de buenos servicios prestados á la enseñanza y hubiesen explicado durante dos cursos, por lo menos, la asignatura objeto de la propuesta, acompañando, al hacerla, la debida justificación de los requisitos qne se indican, para que pueda, en sn vista, adoptarse la resolución definitiva que proceda.—Artículo séptim o. Las Cátedras que resulten vacantes, después de cumplido el anterior artículo, serán inme-diatamente provistas por riguroso turno de oposición ó concurso, que se observará alternativamente en las que correspondan á cada Facultad. Las oposiciones se verificarán, una en la Habana y otra en Madrid, con sugeción siempre al Reglamento vigente en la Península.—Articulo octavo. Los tribunales que hayan de formarse para presenciar y calificar los ejercicios de oposición á Cátedras de la Universidad de la Habana y para hacer la propuesta unipersonal del candidato que deba ser elegido, serán nombrados, cuando las oposiciones se verifiquen en Madrid, por el Ministerio de Ultramar, á propuesta del Consejo de Instrucción Pública, y se compondrán de siete Jueces, un Presidente y seis Vocales, haciendo entre estos, de Secretario, el que sea designado por el mismo Tribunal en el día de su constitución.—Artícnlo noveno. El cargo de Presidente será desempeñado por un Consejero de Instrucción Pública. De los seis Jueces restantes, tres serán designados entre Catedráticos de la Universidad Central qne tengan á su cargo asignatura igual ó análoga á la que sea objeto de la oposición; en el caso de que accidentalmente resida en Madrid algún Catedrático de la Universidad de la HabaDa, que esté adscrito á la Facultad á que corresponda la asignatura, objeto de la oposición, deberá éste formar parte del Tribunal en sustitución de uno de los Catedráticos de la Universidad Central; los otros tres Jueces se designarán entre individuos de número de las Reales Academias Española, de la Historia, de Bellas Artes, de Ciencias exactas, Cien eias Morales y de Medicina, según la que tenga más relación con la Cátedra qne haya de proveerse, ó entre personas de notoria reputación y competencia, acreditadas por trabajos relativos á la ciencia 6 materia á qne se refiera la misma Cátedra. Para cubrir vacantes, si éstas ocurriesen antes de celebrarse el pri-mer.ejercicio de la oposición, serán nombrados además dos suplentes; nno Catedrático de asignatura igual ó análoga, y otro perteneciente á la última de las dos categorías mencionadas en este artículo.— Artículo décimo. El Presidente y demás vocales percibirán dos pesos por cada día en que se celebre sesión. Este gasto, así como los que ocasionen las oposiciones, so satisfarán con cargo al capítulo correspondiente de los presupuestos generales de la Isla de Cuba.—Artícnlo décimo primero. Cuando las oposiciones se verifiquen en la Habana, los Tribunales, que se compondrán también de siete Jueces, serán nombrados por el Gobernador general de Cuba, en la siguiente forma: Un individuo de lá Junta Superior de Instrucción pública, designado por la misma, que será Presidente, dos Catedráticos de la Facultad á que corresponda la vacante, propuestos por su Junta de Profesores entre los que tengan ¿ su cargo asignatura análoga á la que deba proveerse. Un Dr. en la Facultad correspondiente designado por el Rector de la Universidad entre los que no sean Profesores de Establecimiento oficial de enseñanza en activo servicio. Y tres personas de notoria competencia en los estadios que abarque la asignatura, objeto de la oposición, que libremente nombrará el expresado Gobernador General, si bien una de ellas deberá pertenecer á la Real Academia de Cienoias médicas, físicas y naturales, ó al Real Colegio de Abogados de la Habana, según la índole de los mencionados estadios.—Artícnlo décimo segando. El tribunal de la Habana, el día de sn constitución, designará el Vocal que entre sus individuos ha de ejercer las funciones de secretario,-Artículo décimo tercero. Las vacantes
que en el tribunal de la Habana ocurriesen antes de celebrarse el primer ejercicio de la oposición, serán provistas, según corresponda, con sujeción á las prescripciones del artículo décimo primero.—Artículo décimo cuarto. El Presidente y demas Vocales del Tribunal de la Habana percibirán cuatro pesos por cada día en que se celebre sesiÓD, satisfaciéndose este gasto y los que ocasionen las oposiciones con cargo al capitulo correspondiente de los presupuestos generales déla Isla de Cuba—Artículo décimo quinto. Respecto de los Tribunales, de que se trata, se aplicarán además, tanto en la Habana-como en Madrid, las prescripciones del Real Decreto de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y seis que no se opongan á las contenidas en _el presente.—Artículo dé-, cimo sexto. Se formará un escalafón de los actuales profesores auxiliares y los que no hayan obtenido Cátedra con arreglo, á lo que dispone el artículo sexto, pasarán por rigurosa antigüedad á ocupar las plazas respectivas de Profesores auxiliares de número que se asigna á cada Facultad. Si resultasen excedentes, serán éstos preferidos para el cargo de Profesores auxiliares supernumerarios, pasando á ocupar las plazas de los de número, por su orden y á medida que resulten las vacantes, sin que por ningún concepto pueda hacerse nombramiento alguno de Profesor auxiliar de número ó supernumerario hasta que lo hayan obtenido todos los que en la actualidad, aunque con denominación distinta, desempeñen en la Universidad de la Habana cargo análogo con ó sin retribución.—Artículo décimo séptimo. Los actuales Profesores auxiliares podrán solicitar por concurso y dentro de los términos de la legislación vigente, las Cátedras cuya provisión corresponda á este turno, siempre que justifiquen haber explicado en establecimiento oficial, durante tres cursos completos sin interrupción, ó el tiempo de.cinco en diferentes períodos, una asignatura igual ó análoga á la que sea objeto del concurso.-Artículo décimo octavo. El nombramiento de Profesor auxiliar, sea de número ó supernumerario, no habilitará á los que lo obtengan en lo sucesivo sin estar comprendidos en el anterior artículo, para ingresar en el Profesorado como Catedrático de número sin el requisito de la oposición previa. Los servicios prestados por estos funcionarios en el desempeño del cargo de auxiliar se considerarán como mérito especial en la carrera, y cuando exceda de dos años el tiempo de aquéllos, íes servirán también de mérito en oposiciones á Cátedras en igualdad de circunstancias ó en caso de empate.—Artículo décimo noveno. Las plazas de Profesores auxiliares de número que resulten vacantes, después de extinguido el de los que, con arreglo- al artículo décimo sexto, deben ocuparlas, se proveerán por concurso; para optar á ellas se requiere haber cumplido la edad de veinte y un años; hallarse en posesión del título de Doctor en la Facultad respectiva, ó tener hechos los ejercicios del grado, cuyo título deberá presentarse al tomar posesión, y justificar alguna de las circunstancias siguientes: Haber sido Profesor auxiliar conforme á alguno de los sistemas que han regido anteriormente por espacio de tres años, ó haber explicado en Escuela. oficial dos cursos completos, cuando menos, de cualquiera asignatura; haber escrito y publicado una obra original de reconocida importancia para la enseñanza y relativa á materia de la Facultad á que la vacante corresponda; ser Catedrático excedente. En igualdad de circunstancias será preferido el aspirante que cuente mayor antigüedad en la fecha de su anterior nombramiento. Si no se presentasen aspirantes adornados de alguna de las circunstancias expresadas, la elección podrá recaer en persona en quien concurra solamente la de ser Doctor en la Facultad respectiva.—Artículo vigésimo. Los Profesores auxiliares de número disfrutarán, en concepto de gratificación, setecientos cincuenta pesos anuales, y podran formar parte de los Tribunales de exámenes y de los grados cuando las atenciones del servicio Académico lo exijan, en cayo caso tendrán opción á ser incluidos en la distribución de los derechos Académicos que se reservan para los Catedráticos numerarios. —Artícnlo vigésimo primero.—Los aspirantes al cargo de profesor auxiliar de número, qne se crean ador»