GACETA DE LA HABANA.
599
Negociado de murallas.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de gosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamen-i la subasta de los solares números 2, 3, <1, 5, 7 y 8 de la anzana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 3 Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el Liego de condiciones que se publica á continuación.
Manzana.	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	2	19	14345 ,
	3	19	14155 .
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7 '	19	13960 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en apel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admiti-i ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispen-ible presentar la carta de pago de depósito prévio, en las ajas de esta Administración, del cinco por ciento del va-)r de. la tasación. La ptesentación de dicha carta de de-ósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del 1 liego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El impórte de ésta y del depósito se ingresarán recisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora Befia-idos, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero o procederá á la apertura de los pliegos hasta que no ha-a transcurrido media hora, que se destinará á recibir ésos, las cartas de depósitos y facilitar á los Imitadores las loticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no e admitirán más proposiciones, procediéndose á la aper-ura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se exa-ninarán por la Junta los demás, adjudicándose provisio-íalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones gualmente ventajosas, se abrirá pnja á la llana por espado de quince minutos entre los autores de las mismas, ad-udicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para sste caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones a que comprenda dos ó más solares.
6% El primer plazo del importe del remate, caso de 10 pagarse todo al contado, se abonará en el término de >cho días siguientes al en que Be apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los ifios siguientes, mediante formalización de pagarés que tuscribirá el comprador, quedando hipotecado á la respon-labilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que 3n ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don 11.... N...........vecino de.....calle de.....número................................................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día................. hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpe, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Me cuta.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca Rdo, consignada á Don Manuel G., conteniendo
31 kilómetros herramientas de carpintero usadas; y declaradas de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de Aduanas, se cita al dueño ó consignatarios de las mismas, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, 20 de Septiembre de 1889.— O. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, un saco marca G. H., consignado á G. Hiein, conteniendo 31 kilos netos habas, de la partida 46, y declarado de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se cita al dueño óc onsignatai io del mismo, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, 20 de Septiembre de 1889.—6. Laá.
El Miércoles 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en e 1 Almacén de Averías de esta Aduana; diez barriles de brea, marca R. P. número 120 al 129, con peso de 800 kilos netos, de la partida 573, valorados en 45 pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 18 de Septiembre de 1889. P. S., A. Villa-vieen<Ao.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cfe.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercan-	5552 08 2275 22 690 84 46 50		6552 08 2275 22 590 84 46 50
« Maltas por infracciones			 » Resultas de 1887 á, 1888		41 48		;	41 48
			
Suma		8506 12 .			8506 12
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	670 50		670 50
Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado	 Por el de 25 cts. por to-Para la Jnn- „elada de ta de Obras descarga.... del Pnerto. Por el traque, Pon tón y Draga	201 02 59 02 8 50			201 02 59 02 8 50
Total.		9445 16			9145 16
COMPARACION.			
EPOCAS.			Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.	í			 Idem hasta igual día del año anterior				369043 31 555794 82
De ménos	en 1889			186751 51
Habana, Septiembre 20 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicenaio.- Vto. Bno. El Administrador.— O. Le A.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Exceptuados del requisito de la subasta por el artículo 36 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Producto de los baños de Santa Rita», toda vez que los tipos señalados á cada uno no alcanza á 300 pesos oro al año; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 29 del que cursa, acordó se anunciara al público por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que sea inserto por el Boletín oficial de la provincia, la contratación de los referidos arbitrios durante el ejercicio económico de 1889 á 90, y señalar para que tenga lugar el acto del contrato del Corral de Concejo las doce del día tercero posterior al vencimiento de los 30 fijados, y la una de la tarde del mismo día para el de «Producto de los baños de Santa Rita.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente se hace público para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones se ajusten á lo que preceptúa la Real orden antes citada y los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, Agosto 31 de 1889.El Secretario interino, Bónifaoio Marcadlo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5e del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José G. Verdaguer Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p.0 y cierra de 2401 al 241 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„	f 1£ á 4$ p.o P. oro esp., gegún|plaift,
“BPana....-.........•>..\ feoha y cantidad.
Inglaterra.............. 19} & 20} p.o P» oro, & 60 djv.
Pranoia................... 61 £ 6} p.§ P., ¿ 3 d[T.
Alemania................ 5 6 5} p.g P. & 3 d[v.
Katadou-Unidos.......... 9} & 10} p.g P * & 3 div.
Descuento mercantil -   6 á 8 p.® auual oro ¿Jbilleter
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente' interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Francisco Díaz Bosques, la propiedad de Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar Don Sebastián Ferro, y sea préciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, á veinte de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8.1., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.— Ldo Ramón de Ayala.—Vto. Bno. Ldo. Picabea. 928}