786
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
L
*lDon Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente reouisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Darlos Ruiz, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Instervención General del Estado, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publieación de esta requisitoria, se preserte en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa xjue se le sigue por hurto á Don Antonio Ruga; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las r atondados a9Í civiles como militares, procedan á la busca y ca ¿tura del mismo, conduciéndolo al lugar correspondiente á mi disposición, por estar interesado en ello Ja administración de Justicia.—Habana 1? de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1084 I 20
i). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por e9ta mi segunda requisitoria y pregón, cito, llamo y emplaplazo á D. Manuel Canal Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios é hijo de D. José y de dofia Rita; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de serle notificado el fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á Don Joaquín Maza, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le or.'á y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde
Ír contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para as notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1107 I 20
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l’amo y emplazo á D. José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, so'te-ro, de 20 afios, tabaquero, con instrucción é hijo de D. José y dofia Mercedes; para que eu el término de nueve dias Comparezca en este Juzgado, sito Prado núme 'o 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administre ;á justicia y en oaso contrario lo le declarará rebelde y contumaz é in-; •«curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados ; ■del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 17 de 1889.—José María Lanazábal.—El Secetario, Gonzalo Itu-rrióz.	1249 I 19
El sefior Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Gonzalo Fernández de Córdova, natural de la Habana, soltero, de 25 afios, del comercio y vecino que fué de Monte núm. 295; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra él y otro pqr delito contra la salud pública.—Habana y Octubre 3 de 1889.—Andrés de Orozco.
1091 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha «dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con. voque á un tal Jiménez, vecino que fué de Guauabacoa en Ja calle de Amargura entre las de Versalles y San Antonio; £ fin de que en el término de quinto dia, á contar desde la primera publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 100, á prestar declaración en causa criminal que «e instruye por harto contra la morena Cayetana Arteaga Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 dé 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1096 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par-•do Catalino Valdés ó Fornaris, como de 17 afios; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación del presente ed-cto, comparezca en la cárcel de esta ciu iad á descargarse de la culpa que ’e resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Manuel-García Zueco; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la captura del expresado pardo que frecuenta la casa Trocadero esquina á Donsulado.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Jo9é Mí Larrazábal.—Gouzálo Iturrióz.	1092 1 18
:D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Oentro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don : josé Soto y Campoy, natural de Málaga, soltero, de 28 afios, •cigarrero, sin instrucción é hijo de D. Francisco y de dofia • Josefa; para que en el término de un mes, contados desde • el en que se haga la publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 100, con e1 fin de evacuar un acto de ..justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo .hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declamará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana y Octubre 2 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo .Iturrióz.	1095 I 18
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. FlorencioBáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran; ara que <en el término de nueve dias se. presente en este uzgado, eito calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Colomé y compartes por falsedad en documento público y -estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao y Octubre 16 de 1889.—Ans-tides Maragliano.—Por mandato de su S., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1232 I 19
GÜINES.
-T»do. Don José 8uárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por ta presente requisitoria, en nombre de S. M. el rey *;(q. D. g.) encargo á todas las autoridades de la Isla se sirvan buscar y hecer buscar una yunta de toros, compuesta de uno prieto y otro hosoo bragado con pintas blancas en ‘«Bl hijar, con los tarros cortados y hierro U. P. en la paleta, aque fueron sustraídos la noche del 26 al 26 del mes próxi-
mo pasado, del potrero «Guanajo de Urbises,» en Guara, á su dueño D. Santiago Músquez, cuidándose de remitirla á este Juzgado si se ocupare y á la vez de detener las personas que la posean sin justo título, pues así lo he acordado en la causa criminal número 249 seguida por hurto,—Güines y Octubre 6 de 1889.—Jo:é Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1105 I 20
JARÜCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Manuel Ramón Cuervo A rango y Rodríguez, vecino que era de Tapaste y cuya residencia actual se ignora; para que eu el término de sexto dia se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario que se instruye para averiguar si e ; constitutivo de delito la desapacición de un caballo del expresado individuo, y á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en el mismo. Y para su publicación en tres uúmc* ros de la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Jaruco Octubae 7 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura áncbez.	1109 I 20
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requbitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Montelongo, D. Sixto Vaiera, D. Pablo Gallardo y á un tal Fragoso: para que comparezan dentro de diez dias ante el Juzgado á declarar eu el sumario por tentativa de robo y amenazas á Don Florencio González; bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no lo verifican y les parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de los expresados individuos, dejándolos á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesado la administración de justicia.—Jaruco y Octubre 1? de 1889.—Y para su publicación po .* tres números en )a Gaceta de la Habaua, expido la pre-; sente.—Jarueo, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.
1110 l 20
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel María Pifia y Rondón, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 afios de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, i se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplirla j condena de 1 afio, 8 meses y 21 dias de prisión correccional que se le impuso en la causa que se le siguió- por rapt) de dofia Josefa Mogena, en qoncepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole ei perjuicio consiguiente.—Guanajay y Octubre 9 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido.' Manuel de J. Arocba.	1118 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Beltrán, natnral y vecino de esta villa y cuyas demá9 generales y señas personales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de está villa á descargarse de la culpa que le resulta e i la causa que contra el mismo y los morenos José Riquel-me y Pedro Francia se le sigue por robo de dos tercios de tabaco á D. Antonio Pifieiro, cuyo delito se cometió en la noche del 29 de Agosto último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcio larios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho moreno y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sa-gua la Grarde y Ootúbre 4 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	lili I 20
Don Pedro Peuzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario dé la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
i Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un moreno desconocido, de estatura regular, delgado, jó-veu, vestido con 1 flus obscuro, rayado de amarillo, de casimir y sombrero de castor negro; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel publica de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de dinero al asiático Bonifacio Perando, cuyo delito se cometió entre 8 y 9 de la mañana del dia primero del corriente; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que baya lugar con ar.eglo á la Ley. Al propia tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las eegi ridades convenientes á la cárcel de esta vi Ha y á mi disposición.—Sagua la Grande y Octubre 2 de 1889.— Pedro Penzol.—Por mandato de S. §., Andrés S. Moreno.
1112 1 20
PARTE m OFICIAL.
HA.BANA 20 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIX.—Santa Irene y san Juan Cáncio.
(Circular en San Felipe.)
Real Archicofradia Ntra Sra de los Remedios y Señor de la Sentencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Vice Real Patrono, con fecha 5 del corriente, se ha servido decretar lo siguiente: Por la Secretaría del Gobierno General, con fecha 5 del actual, se dice á este Gbbierno lo que sigue:
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien aprobar el acta de la Junta celebrada el día 8 del pasado Septiembre, por la Archicofradia de Nuestra Sefiora de
los Remedios, establecida en la Iglesia de la Tercera orden de San Francisco de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. transcribo á V. S. para bu conocimiento y el de los demás Cofrades. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Octubre 9 de 1889. Juan Pomar.
Se. Hermano Mayor de la Cofradía de Nuestra Sefiora de los Remedios, establecida en la Tercera Orden i j San Francisco de esta ciudad. Hay un sello qae dice: Gobierno Civil de la provincia de la Habana. Gracia y Justicia. Secretaría.
Resultaron electos en las referidas elecciones para ei bienio de 1889 á 90 los individuos siguientes: Hermano Mayor, Fulgencio Verauee; Hermano Mayordomo Jacobo de la Hera; Hermano Tesorero, José León Valdés; Hermano Secretario Santiago Orta; Hermanos Diputados Salvador Ramos, Regino Castro, Rafael Herrera y O ¡alio Abrisqueta.
Publicándose por este medio para que llegue á conocimiento de los Hermanos de la misma y del público en general que tienen censos de dicha cofradía, abonen á dicho Mayordomo ó Hermano Mayor.
Esta nueva Directiva tiene la honra de ofrecerse á los Sres. Curas Párrocos, Vicarios, Cofradías, Corporaciones y fieles en general para los casos en que los juzgaren oportuno.
Habana, Octubre 18 de 1889. El Secretario, Santiago Orta.
Sociedades y Empresas.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Habiendo participado los Sres. herederos de Dofia Isabel Cu ni de Castelló el extravío de los cupones de esta compañía número 26 de $ 40, número 106 de 8108 y número 175 de 8 64, traspasados á nombre de dicha Sra. El Consejo de Dirección de la Compañía ha acordado, que si transcurrida la publicación de este anuncio por ocho días consecutivos, no se presentase reclamación ea contra, se den por nulos é inutilizados los citados cupones extaviados, y se exima á los interesados de la devolución de las mismas para el cange por el nuevo cupón número 41, y cobro del dividendo activo número 43.
Lo que se hace público para'general conocimiento.
Habana, Octubte 14 de 1889.—El Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Pablicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año de 1887.
DOS TOMOS- •
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y ¡$ 5 en pasta. §
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON
Función corrida á beneficio de la sociedad Castellana de Beneficencia.
Los dos primeros actos de “Doña Juanita/*
Acto tercero de “Boceaccio/*
En el primer intermedio cantará la aficionada Srita. D^ Dolores Alonso, un ária de la ópera “Don jDárlos,” y en el segundo, un dúo de “La Favorita/1 con el Sr, Palou.
La Srita. Carolina Méndez cantará en carácter el bellísimo vais de Las Serpientes, de la opereta francesa “El gran Mogol/*
***
TEATRO ALBISU
A las 74.—«Marina.»
A las 84.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—«Las bijas del Zebedeo.»
A las 104-Segundo acto de la misma.
Imprento del Gobierne y Capitanía General por 8, I.—Teniente Bey 23*