ANO Ll,—Núm. 31	Martes 6 de Agosto de 1889.	TOMO II.— Pág. 247.
PERIODICO OFICIAL IDlEIILi G-OIBEEL^IsrO
PniDCIOS OK MrSOUKPOCO.W.
wwc^ai ■»« s «rao axpoioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem....
El
. • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. . •. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . ... . $ 10-00 id. pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando nn duplicado del títulp de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. José N. Baró, en representación de D. Leopoldo Bon y Lauba, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta oficial de una patente de invención concedida por el Ministerio de' Fomento en 15 de Septiembre de 1888.—S. E. se ha servido acceder ó lo solicitado y de su orden y para su cumplimiento se publica la referida patente, que es como signe:
“Hay un sello de setenticinco centavos de pesos. Yo D. Porfino Careasses y García, Notario del Colegio del territorio de Puerto Príncipe y único deesta vecindad.—Doy fé: Que D. Lorenzo Leopoldo Bon y Lauba, ciudadano francés, vecino, agricultor del barrio de Camarones, en el partido de:Tigúabos de este Término Municipal, viudo y de cuarenta y tres años de edad, á quien conozco, me ha exhibido para que testimonie literal é integramente una patente de invención extendida en una hoja do papel de cuarta clase, debidamente autorizado, el cual transcrito en la forma que me lo pide, dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae.-D. Carlos Testor y Pascual, Director general de agricultura, industria y comercio.—Por cuanto D. Leopoldo Bon, domiciliado en el ingenio «Santa Rosa,, término municipal de Guan-tánarno, ha presentado con fecha 24 de Abril de 1888, en el Gobierno civil de Santiago de Cuba, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por “un procedimiento para secar el bagazo de las cañas en los ingenios”.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Junio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Rea! decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le aseguren en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho a la explotación exclusiva de la mencio nada insdntria, en la forma descrita en la Memoria y modelos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramr, si cum- |
pie con lo que previene el artículo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá va lor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante" él Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogablé dé dos anos? contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid, 15 de Septiembre de 1888. Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 7?, folio 204, con el núraero8,504.—Hay un sello y una rúbrica del Negociado de Industria y Registro Industrial y Comercial de la propiedad.— Lo transcrito concuerda exactamente con la patente exhibido por D. Lorenzo Leopoldo Bon.—-Y para que este haga el uso qúe le convenga y á virtud de su requerimiento le doy elpresente testimonio en dos hojas del sello décimo rubricadas por mí, que será legalizada por el Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito, conforme lo acuerdan los artículos 30 y 75 de la Ley y Reglamento del Notariado vigeute en esta Isla, respectivamente, á falta de más Notarios y lo sello, signo y firmo con devolución del original, en la villa de Guantánamo á 25 de Abril de 1889.—Porfirio Careasses.—Signo y rúbrica.—*Liy un sello Notarial.—Visto Bueno.—El Juez de primera Iustancia, Calixto Llerandi.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Juzgado de primera instancia de Guantánamo”,
Habana, 2 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1744, y con fecha 22 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre mareas de fábrica, remito á V. E. dos copias de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Enero descorriente año, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Hay un sello de décima clase del año 1888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Snárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. • Doy fé: Que por Don Manuel Ramis, vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que dice como sigue: Hay un Bello de la clase undécima y otro en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Comercio y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay un escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Octavio Cuartero'Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Rogery Galles, domiciliados en París (Francia), se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.“ del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que Tes garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la Marca de fábrica que depositó eu 29 de Octubre de 1887, y registró coa el número 26,971 en la Escribanía dol Tribunal de Comercio de París
á fin de distinguir productos de perfumería «Polvos de arroz,» y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interésados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en. el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase?, se expide á favor de dichos peticionarios, de -conformidad con lo dispuesto en la orden de l.° de Diciembre de 1888, el presente certificado que lo asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 7 de Diciembre de 1888. Octavio Cuartero. Hay un sello en tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.. Hay una rúbrica. Tomada razón al libro l.°, folio 27, número 510, de registro de Marcas. Hay un sello en tinta morada que dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad Indnstrial y Comercial. Al dorso se halla el .diseño ó Marca referida, y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio, y otros cnatro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado " exhibido por D. Manuel Rarais, á quien se lo devuelvo, de que 'doy fé y á que me remito, y á sn instancia pongo el présente testimonio en este pliego de la clase décima, número 820,365, que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1888. Hay un signo y firma el Notario, Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul qué dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Snarez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Sánchez Snárez. Madrid 10 de Diciembre de 1888. Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz. Hay un signo y firma el Notario, Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de. diez céntimos de pesetá del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el día 10 de Diciembre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Hay nn sello de décima clase del añe 1888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Snárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, vecino de esta Córte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que dice como sigue: Hayan sello,de la clase undécima y otro en tinta morada que dice: Negociado dé Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay un escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Octavio Cuartero Cifuentes Director general dé Agricnltnra, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Roger et Gallet, domiciliados en París, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la Marca de fabrica que depositó en 29 de Octubre de 1887, y registró con el número 26,972 en la escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir productos de perfumería «Agua de Colonia,» y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesodoe las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase,
4