778
GACETA DE LA HABANA.,
ra instancia dei distrito Oeste y Escribanía del infrascrito, se ordenó, en providencia de veinte y nueve de Agosto último, se emplazase á usted por edictos que se fijarían en los parajes más públicos y se insertarían en los periódicos Boletín y Gaceta oficial de esta capital, para que compareciera á contestarla dentro de nueve dias como heredero de D. José Suárez Argudín. Que fijados los edictos y hechas las publicaciones, y no habien do comparecido usted dentro de los nueve dias que se le concedieron se dió escrito
Í>or la representación de los demandantes en que le acusan a rebeldía y pfeden se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior recayendo á dicho escrito la siguiente:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—Habana y Octubre 9 de 1889.—Hágase un segundo llamamiento á D. Angel Suárez Argudín, en la misma forma en que se practicó el emplazamiento, para que comparezca á contestar la demanda que se ha interpuesto por D. Joaquín Vi 11 anueva y Portillo y Don José Ortuzar y Barrecheguren contra la sociedad de Hontalvilla y Comp., de la que forma parte como heredero de D. José Suárez Argudín dentro de quinto dia. Lo manda y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. *En su virtud se le hace este nuevo llamamiento, señalándole para que comparezca en el término de quinto dia, á contar, desde la fecha de la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficial y con el carácter indicado. Haciéndole la prevención que debe personarse por medio de abogado y procurador y por conducto del que suscribe, que tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio número 5; que caso de no comparecer seguirá el juicio en su rebeldíay le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 14 de 1889. —Luis Blanco.	1226 P 18
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dé primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convocan á D. Manuel, D. Blas, D. Miguel, D. Camilo, D. Domingo, Di Catalina y Di Petrona Torres ó á sus herederos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezcan con los documentos justificativos de su crédito y derecho á oponerse á la declaratoria de prescripción del crédito hipotecario de mil cien pesos seis reales, que existe reconocido á favor de cada uno de ellos sobre la mitad del potrero “San José,” situado en el término municipal de Batabanó y cuya aseguración fué constituida por escritura de 16 de Octubre de 1817.—Bejucal y Octubre 15 de 1889.— Miguel de Céspedes y Coffigny,—El Escribano, Gaspar Ba-rona.	1255 P 19
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Gaspar González Pardo, contra Don Juan Socorro y Hernández, en cobro de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oró, intereses legales y costas del juicio* se ha librado por el Escribano ante quien cursa la cédula para notificar y emplazar al referido Don Juan Socorro y Hernández, que dice:—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, D. Gaspar González Pardo, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra D. Juan Socorro y Hernández, para cobrarle la cantidad de cuatrocientos noventa pesos noventa centavos oro, intereses legales y costas del juicio que dicho Hernández confesó adeudar á Don Francisco Foyo, según escritura de 10 de Febrero de 1869 otorgada ante el notario D. José Jiménez, hipotecándole á la responsabilidad un sitio que le pertenecía en el partido de Guaracabulla, de este distrito, ubicado en terrenos del fundo “Hernando,” compuesto dicho sitió de seis caballerías de tierra, más ó menos, parte abierta y parte montuosa, con sus fábricas, cercas, labranzas y demás anexidades, y setenta pesos que le sirven de amparo en las tierras libres del mismo fundo “Hernando;” lindante el indicado sitio por el Norte, con finca de D. Pabló Rodríguez del Rey; por el Sur, con otra de D? Bibiana García; por el Este, con el río que se titula de la Ceja; y por el Oeste, con sitio de D. José Eulogio Rodríguez; cuyo crédito traspasó Foyo á D, Rosendo Hernández Núñez por escritura de 11 de Julio de 1887, ante el notario D. José To-ranzo y Gutiérrez; y Hernández Núñez a Don Gaspar González Pardo por otra escritura de 18 de Septiembre de 1888, ante el mismo notario Toranzo y Gutiérrez, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios y Octubre 3 de 1889. A lo principal y tercero otrosí, por presentado el procurador D. Ramón Fernández, con los documentos y copia simple que acompaña; se le tiene por parte en la representación que comparece, dése traslado al demandado Don Juan Socorro y Hernández, con emplazamiento, para que comparezca en el juicio en el término de nueve días, verificándose el emplazamiento en la forma • proscripta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el 682 de la misma; y al primero y segundo otrosí, por hechas las manifestaciones que contienen, surtan sus efectos. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé. —Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez. En su cumplimiento por medio de la presente, notifico al expresado D. Juan Socorro y Hernández la providencia inserta, emplazándole para que en el término señalado comparezca en dicho juicio, haciéndole entender que la copia de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad y que se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios y Octubre 11 de 1889. —Bartolomé Jiménez. Y para pue se inserte en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Remedios y Octubre 11 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1237 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presenta edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apoderado de D* Mariana Zequeira en rebeldía ae D. Mariano Estrada y Lazo, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:- Puerto Prínoipe y Abril 26 de 188«. El Sr. Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma; estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, como apode« ado de la Sra. D* Mariana Zequeira, contra D, Mariano Estrada y Lazo, en cobro de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, importe de la pensión correspondiente al año de 1880, del censo de dos mil quinientos pesos de capital, reconocido al cinco por 100 á favor de la Sra. Zequeira en la finca “San Juan de Pacheco,” propiedad del demandado. Resultando. Considerando. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.:—Que debía declarai y ■declara con lugar el presente juicio y condenar como condena á Don Mariano Estrada y Lazo á que en el dia abone Á D? Mariana Zequeira los ciento veinte y cinco pesos oro
reclamado, *con más las costas causadas y'que se causaren hasta el ef éctivo* pago. Y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, que certifico.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes, Secretario. Y para llegue á conocimiento del expresado D. Mariano Estrada y Lazo al que sirve de notificación se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Abril 26 de 1889.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes G., Secretario.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	1214 P 17
MATANZAS.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por D? Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de D. José Domínguez y Morales, sobre nulidad del juicio testamentario de éste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ;Sur de esta ciudad, á instancia de la representación legal de la demandante, en providencia de fecha treinta y uno del mes próximo pasado, se verifique la citación y emplazamiento de la sucesión de D? Antonia Ramos, viuda de Díaz, que la compopen D. Manuel Díaz Ramos, D. Jorge, D? Isabel y Doña Elisa de los propios apellidos, por ignorarse el domicilio de éstos, por medio de la presente cédula, á fin de que dentro del térmínp de nueve aias se personen en los autos á deducir los derechos de que se hallen asistidos; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; estando establecido el Juzgado en la calle de Gelabert número 45, y la Escribanía del que suscribe en Oontreras número 43. Y para su inserción en la Gáceta oficial de la Habana, se libra la presente cédula. —Matanzas y Agosto 6 de 1889.—Florencio Betancourt.— Hago constar que D* Flora ó Florencia Domínguez, á cuya instancia se ha librado la presente cédula, ha promovido su insolvencia en esta Escribanía á mi cargo, la que se encuentra tramitando. Y para que conste lo hago constar por la presente.—Matanzas Agosto 16 de 1889.—-Betancourt.
1243 V 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA,—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo,-Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 afios, tabaquero, con instrucción é hijo de D. José y doña Mercedes; para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa^a que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 17 de 1889.—José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1249 I 19
El sefior Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Gonzalo Fernández de Córdova, natural de la Habana, soltero, de 25 afios, del comercio y vecino que fué de Monte núm. 295; á fin de evacuar un "acto de justicia en la causa que instruyo contra él y otro por delito contra la salud pública.—Habana y Octubre 3 de 1889.—Andrés de Orozco.
1091 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con. voque á un taLJiménez, vecino que.fué de Guanabacoa en la calle de Amargura entre las de Versalles y San Antonio; á fin de que en el término de quinto dia, á contar desde la primera publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 100, á prestar declaración en causa criminal que se instruye por hurto coutra la morena Cayetana Arteaga Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1096 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Vaidés ó Fornaris, como de 17 afios; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de -la última publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Manuel García Zueco; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y éu caso contrario se le declarará rebelde y. contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la captura del expresado pardo que frecuenta la casa Trocadero esquina á Consulado.—Habana y Octubre 5 de 1889.—José M? Larrazábal.— Gouzálo Iturrióz.	1092 1 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edictp, cito, llamo y emplazo á Don José Soto y Campoy, natural de Málaga, soltero, de 28 afios, cigarrero, sin instrucción é hijo de D. Francisco y de dofia Josefa; para que en el término de un mes, contados desde el en que se haga la publicación, se presente en el Juzgado, sito Prado número 1<¡0, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las pena9 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana y Octubre 2 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretarlo, Gonzalo Iturrióz.	1095 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á la morena Brígida Martínez, ve-cinaque fué de la calle de Castillo entre Vigía y Monte y á la parda Asunción, vecina de Luz número 85, para que se presenten en esté Juzgado, sito en Prado um, 100, á eva-cuar un acto de justicia.—Habana y Octuore 11 de 1889.— Andrés de Orozco.	1149 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Alvarez, que residía en la calzada de la Reina número 20, para que á las 11 en punto de la mafiana del dia 31 del corriente, comparezca ante la Real Saia de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana y Octubre 12 de 1889.—Andrés de Orozco.
1203 I 17
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Sáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran;
para que en el término de nueve dias se presenteen este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulté en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Colomé y compartes por falsedad en documento público y estafa; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y Octubre 16 de 1889,—Aristides Maragliano.—Por mandato de su S.f EmiUo Moren. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1232 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pedro Alcántara y santa Fredesvinda.
(Circular en San Felipe.)
Real Archicofradia Ntra Sra* de los Remedios y Señor de la Sentencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Vice Real Patrono, con fecha 5 del corriente, se ha servido decretar lo siguiente:
Por la Secretaría del Gobierno General, con fecha 6 del actual, se dice á este Gobierno lo que sigue:
El Éxcmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien aprobar el acta de la Junta celebrada el día 8 del pasado Septiembre, por la Archicofradia de Nnéstra Señora de j los Remedios, establecida en la Iglesia de ia Tercera orden do San Francisco de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. transcribo á V. S. para mi conocimiento y el de los demás Cofrades. Dios guarde á V. S. machos afios.
Habana, Octubre 9 de 1889. Juan Pomar.
Sr. Hermano Mayor de la Cofradía de Nuestra Se-fiora de los Remedios, establecida en la Tercera Orden de San Francisco de esta ciudad. Hay uo sello que dice: Gobierno Civil de la provincia de la Habana. Gracia y Justicia. Secretaría.
Resultaron electos en las referidas elecciones para el bienio de 1889 á 90 los individuos siguientes: Hermano Mayor, Fulgencio Veranes; Hermano Mayordomo Jacobo de la Hora; Hermano Tesorero, José León Vaidés; Hermano Secretario Santiago Orta; Hermanos Diputados Salvador Ramos, Regino Castro, Rafael Herrera y Olallo Abrisqueta.
Publicándose por este medio para que llegue á conocimiento de los Hermanos de la misma y del público en general qüe tienen censos de dicha cofradía, abonen á dicho Mayordomo ó Hermano Mayor.
Esta nueva Directiva tiene la honra de ofrecerse á los Sre9. Caras Párrocos, Vicarios, Cofradías, Corporaciones y fieles en general para los casos en que los juzgaren oportuno.
Habana, Octubre 18* de 1889. El Secretario, Santiago Orta.
Sociedades y Empresas.
Compañía española de alumbrado de gas db Matanzas
Habiendo participado los Sres. herederos de Doña Isabel Cuní de Castelló el extravío de los copones de esta compafiía número 26 de $ 40, número 106 de $108 y número 175 de $ 64, traspasados á nombre de dicha Sra. El Consejo de Dirección de la Compafiía ha acordado, que si transcurrida la publicación de este anuncio por ocho días consecutivos, no se presentase reclamación en contra, se den por nulos é inutilizados los citados cupones extaviados, y se exima á los interesados de la devolución de las mismas para el cange por el nuevo cupón número 41, y cobro del dividendo activo número 48.-
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubte 14 de 1889.—El Secretario.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Colegiala.
A las 9.—Tercer acto de Adriana Angot.
A las 10.—La Diva.
***
TEATRO ALBISCJ.
A las 8.—«Las hijas del Zebedeo.» (Estreno) A las 9. —Segundo acto de la miema.
A las lO.-La verdad desnuda.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General per 8.1.— Teniente Bey 23.