196
GACETA DE LA HABANA
situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de fean Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde ; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por e3te medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publi cación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina, O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana.
mClADO DE TENEDURIA HE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		24778 15 	 ...	24778 15
» Exportación			1580 76 		1580 76
» Carga y descarga.	1614 46 		1614 46
» 25 centavos por		
pasejero				 		
» Depósito Mercan-		
til 		fff 		
« Multas por infrac-		
ciones			27 32 		27 32
» Resultas' de 1887		
á 1888			•O	 • ■
Suma		28000 69 		28000 69
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
clueo el 50 p.g Mu-		
nicipio		793 31 		793 31
Por el de diez por ciento sobre pasajes...	158 46	..... 158 46
Por el de consumo...
de ganado...................................... ..
Por el de 25
Para laJun-	cta. por tonelada de			
ta de Obras	descarga....	283 92 		283	92
del Puerto.	Por el de A-			
	traque, Pon tón y Draga	10 62 		10	62
	Total		29247 		29247	
	COMPARACION.			
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 741491 18
Idem hasta igual día del año anterior. •	674339 39
De más en 1889......... 67151 79
Habana, 26 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. g., José de Lezama.-El Contador, A. Vittavicendo- Vto, Bno. El Administrador, O. Laá.
ExcmO' Ayuntamiento de la Habana»
SECRETARÍA.
Sección segunda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, con sujeción á lo estipulado en la Gaceta de 27 del mes próximo pasado y Boletín del 28 de dicho mes, con el rebajo del 20 p.S del tipo fijado en el mencionado pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, ha señalado el día 3 del entrante, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia.
De orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1889. A. Mü Ouaxardo.
F olida Urbana.—Obras municipales.
Simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde M unicipal, y en la Secre-
taría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, tendrá lugar el día 26 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate para el suministro de dos mil metros cúbicos de piedra picada, que se han de invertir mensual-mente para la composición de las calles de la ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, 12 de Julio de 1889. El secretario, A. M% Ouaxardo.
Pliego de condidones que se dta.
Artículo li° El Excmo. Ayuntamiento saca á subasta el suministro de dos mil metros cúbicos de piedra picada, que se han de invertir mensualmente en la composición de las calles, calzadas y paseos de la ciudad, sin perjuicio del aumento de esa cantidad á la que á juicio de la Alcaldía se considere necesaria para las atenciones del servicio.
Art. 2q El plazo de la subasta será de un año, á contar desde el día en que se verifique.
Art. 3o La piedra destinada á este servicio será dura, fuerte y de estructura compacta, para que pueda resistir á la presión y al rozamiento; ha de presentar aristas vivas en los bordes de sus fragmentosy excenta de hoqueda-des; sus dimensiones, en todo sentido, será, á lo sumo, de 5 á 6 centímetros, ajustándose á la muestra que previamente deberá presentar el rematador, cuya muestra quedará depositada.
Art. 4p El contratista se compromete á acarrear por su cuenta, en su trén, por lo menos 70 metros cúbicos diariamente, por cuenta de los 24,000 anuales, pudiendo aumentarse esta cantidad á juicio de la Alcaldía, quedando obligado él contratista á tirar la piedra en los lugares que previamente designe la Alcaldía, midiéndose en los cajones ad-hoc que lleven los carretones.
Art- 5o La piedra que se presenta como muestra quedará depositada en las oficinas municipales, sin que la que se entregue durante el contrato pueda ser de calidad distinta á la de la muestra, á no ser que por mejora acepte otra el Excmo. Ayuntamiento. La expresada piedra que se presente como muestra y que se guardará para los debidos efectos de comparación, solución de dudas, etc., será previamente presentada y lacrada con dos sellos respectivos del Municipio y del contratista, á fin de alejar toda dificultad en las relaciones sucesivas, entrambas partes.
Art. 6o La piedra se medirá por los agentes del Excmo. Ayuntamiento á presoncia del contratista ó su representante, en cajones de un metro cúbico de capacidad ó de otras dimensiones, si se estima oportuno.
Art. 7o Si llamado el contratista á presenciar la medida, no acude al día siguiente, pasará por lo que resulte sin ulterior reclamación.
Art. 8o El Excmo. Ayuntamiento paga dos pesos oro por cada metro cúbico de piedra picada, puesta en los puntos que se designen. El Arquitecto Director y el Administrador del ramo de obras municipales presenciarán el recibo, y en la imposibilidad de hacerlo ambos funcionarios, lo verificará, en uno ú otro caso, el Sr. Concejal Inspector ó la persona que éste designe. El pago del suministro se hará mensualmente.
Art. 9o Medida la piedra se entregará al contratista una papeleta ó vale por la cantidad que resulte, firmada por el Arquitecto Director Administrador del Ramo de obras municipales, el aparejador y el encargado de recibir la piedra, siendo nula toda papeleta á la que falte alguno de estos requisitos, así como si estuviesen escritas con números las cantidades.
En vista de esta papeleta se entregará al contratista el certificado por el arquitecto Director con el Vto. Bno. del Sr. Teniente de Alcalde Presidente de la Comisión de obras municipales y el intervine de la Administración, acreditando el valor del material recibido semanalmente. Este documento le servirá para cobrar al Excmo. Ayuntamiento al vencimiento de los mismos períodos.
Art, 10. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Excmo. Ayuntamiento de la cantidad de 2,400 pesos, correspondientes al cinco por ciento del importe ó valor total de la subasta, cuyo comprobante acompañará á la proposición en pliego cerrado, que formulará según el adjunto modelo y á la muestra de piedra que con las señales que estime conveniente el postor presentará á la comisión en el acto de la subasta.
Art. 11. - Abiertos que sean los pliegos y pedido á los postores los datos que pareciesen convenientes, se hará por el arquitecto las calificaciones de la muestra de piedra, adjudicándose el suministro al que haya presentado la que reúna las mejoreB condiciones, tanto por su calidad como su precio; y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirán, entre los autores, pujas á la llana, adjudicándose la subasta al que ofrezca mayores ventajas.
Art 12. Adjudicado el remate, se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reteniéndose el del rematador.
Art. 13. La entrega de la piedra será obligatoria para el rematador, á los 30 días de hecha la adjudicación, á menos que lo haga antes voluntariamente, por convenir ásí á sas intereses; más transcurrido este plazo, por cada un día que deje de entregar la piedra en la cantidad á que está obligado, se le cobrará una multa de 25 pesos por la falta de entrega, que se tomará de su depósito. Si la falta excediese de 15 días, se considerará rescindido el contrato, con pérdida, para él rematador, del depósito constituido y en aptitud el Ayuntamiento de sacar á subasta el suministro.
Art. 14. Es de cargo del rematador el costo de los anuncios, papel sellado y de reintegro, por consecuencia de subasta.
Art. 15. El cobro del importe del suministro hecho lo hará el contratista semanal mente, y de no abonársele en todo el siguiente mes, tendrá derecho á rescindir el contra- '
to retirando el depósito en efectivo, comunicándolo previamente, por escrito, al Excmo. Sr. Alcalde Municipal.
Art. 16. Toda cuestión, respecto á la inteligencia de este contrato, se resolverá por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, sin perjaicio del derecho que asiste al rematador, en caso de no conformidad, de ocurrir donde la Ley lo-autorice.	* ( ,
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento facilitará al que resulte contratista, la máquina trituradora de piedra, en buen estado de conservación, con obligación de devolverla el rematador en el mismo estado, bajo su responsabilidad.
Art. 18. La medida de la piedra se hará también en los wagones donde se conduzca, en la forma ya explicada.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de...... por sí (ó á nombre
de.....) según cédula que exhibe, enterado de los anuncios
y requisitos que se exigen para el suministro mensual de 2000 metros cúbicos de piedra picada para la composic ión de las calles, calzadas y paseos de la ciudad, se compro mece á tomar á su cargo el suministro, á precio de .... metro cúbico, con extricta sujeción al pliego de condiciones, siendo la clase igual á la muestra que acompaña, señal ada
con las marcas ......(las que tenga y de la cantera que
fuere).
Habana, 12 de Julio de 1889. El secretario, A. Ouaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Practicada la anotación del embargo que con fecha lo se le ordenó al 8r. Registrador de la propiedad de Güines, sobre una caballería perteneciente á la cabida del ingenio «Emilia» de D4 Emilia Piquero, cuyo embargo fué hecho por este Ayuntamiento, para el cobro de contribuciones de 88 á 89, anúnciese su remate para las nueve de la mañana del día 6 del entrante mes de Agosto, en la casa Consistorial y bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel de sello correspondiente, acompañadas de 25 pesos oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á 50 pesos el que resulte adjudicatario.
2a Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de 400 pesos en que está tasada la caballería embargada.
34 El adjudicatorio reconocerá las cargas y gravámenes que tenga el terreno' que se remate y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4a El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregara, en la pérdida de que habla la condición primera, quedando en ese caso esta suma á beneficio de los fondos Municipales.
5a Los gastos de escrituras, inscripción en el Registro de la propiedad, hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causase originen, serán por cuenta del adjudicatario si no alcanza á cubrirlo el importe del remate.
6a Se desestimarán las proposiciones que no sean al siguiente
Modelo de proposición.
Dou............... vecino de........... con cédula
número...... enterado de las condiciones, bajo las que se
remata una caballería de tierra del ingenio «Emilia,» de
Da Emilia Piquero, ofrece por ella........... pesos oro
(en letras sin enmendados), que abonará ajustado á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Julio 6 de 1889.—Cuervo.
Ignorándose la residencia de los herederos de D. Antonio Cruz González, dueños del sitio «Seborucal,» de media caballería de tierra ubicada en el barrio Bagaez, de este término Municipal, para el cobro de cuyas contribuciones sigue expediente de apremio este Ayuntamiento, he dispuesto en dicho expediente convocar á los citados herederos por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el plazo de quince dias, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta, concurran á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer las aludidas contribuciones y recargos del expediente de apremio y á exhibir los documentos que posean de propiedad del sitio, bien entendido, que pasado el mencionado plazo, se procederá al remate de este en la forma que previene la instrucción de apremio, sin intervención de los deudores.
Nueva Paz y Junio 4 de 1889.—El’ Alcalde, Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Corporación llevar á cabo la subasta del arbitrio «Consumo de Aguardiente», por el tiempo que queda del ejercicio corriente, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de ciento cincuenta pesos, oro, se hace público por este medio para general conocimiento.
Las proposiciones han de ajustarse á lo prevenido en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884; y para tomar parte en la subasta, que se celebrará á los diez
1L