1276
GACETA DE LA HABANA.
Por el de bebidas in-cIubo el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.....'....
Por el de 26
Para la Junta de Obras del Fuerte.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
3201 92
291 53
.......	3201’92
291 53
Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efeoto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaria.de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lis y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial lg Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Total....	19729 76 ....... 19729 76
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos^............... ..... 494265 75
Idem hasta igual día del año anterior..	730037 15
De menos en 1889.......... 235771 76
Habana, Diciembre 27 de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., Joaquín Oubero.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección segunda.
El día 14 de Enera próximo, á'las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la Sala Capitnlar, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, & 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de ’proposición.
D. N. N......... vecino de....... por sí, ó por
poder de........ según testimonio que exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla, número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de....en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase lie y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.--El oficial lo Personal segando efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la-Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimiento para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N........N......., vecino déla calle de.........
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de....... de ...., de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con Bugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garan-
'tía carta de pago de depósito, por la cantidad de......,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 187,8, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planoB, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún ‘ comunero ó partícipe en la misma se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador general, que se celebre nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería de y cincuenta y cuatro’cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” ó “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y el Gobierno civil de-Matan-zas, simultáneamente, ala una de tarde del viérnes 10 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus
proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del- día 29 de Noviembre próximo pasado, el. cual se encuentra además ,de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas .de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverío.
Raneo Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el dia de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887. se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 2 de Enero próximo, terminando el 4, en los que es-, tará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 5 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Subgobernador, José Godoy García.
Cotizaciones de-la Bolsa del 30 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241S p. § y cierra de 2411 a 242 p.§ P. álas 2de la tápele.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..................í 1	\ P-o p-;. ?™ e8P-> BeSfin Pla*°>
^	(	fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 18$ £ 19$ p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia.............. á 5$ p.§ P., á 3 d[v.
Alemania................. á 4| p.§ P. £ 3 d[v.
Estados Unidos......... 9$ á 10£ p.2; P., £ 3 d[v.
Descuento mercantil..	6 £ 8 p.® anual oro 6 billetes.
AZUCAR ES.
PDF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
-AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABAD0.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS. ■
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Dieiembre de 1889.— El Síndico Presidente Interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Alejandro Feijóo Calima, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2 ., número 3 y Fiscal nombrado de la sumaria, que se instruye al soldado de la 2a. Compañía del propio Batallón, Federico Lassaleta Riquelme, por el delito de insulto á superior.
Por la presente, y segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, bar-