GACETA DE LA HABANA,
1243
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
Eq la segunda quincena del próximo mes de Enero, verificarán en esta Universidad exámenes para dar va-lez académica á los estudios hechos privadamente, con-rrae á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de J unió de 887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solitario del Rectorado dentro de los diez primeros días del apresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el ocumento impreso en que han de formular su Solicitud, i que se adherirá un sello de póliza de 0’35 de peso.
Son requisitos indispensables pára el examen la exhi-ición de la cédula personal, identificación dé la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de dad y vecinos de esta población, abono de los derechos orrespondientes, que por cada asignatura son los que Be xpresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cin-o centavos par derechos de matrícula.
Un timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscrip-
¡ión.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por de-•echos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de ¡xpedieute de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comproban-;es necesarios, los estudios que con arreglo al Plán de Es-udios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite u examen.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publioa para general conocimiento.
; Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
A. VISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 26 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 27 de Ídem.
Retirados de Guerra y Marina, 28 Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados;
Habana, 23 de Dioiembre de 1889.—El Tesorero general, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 23, 24 y 26.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 27 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ra-
moe.
Dias 30 y 31 de Diciembre y 2 de Enero.—Retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana, Diciembre 20 de 1889.—Juan M. Zábalo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 12fi, que mide un frente de cinco metros djez centímetros; catorce metros oincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la iz-quierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para qué las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
. Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello Uo, debiendo acompañarse, además, de
la cédula personal, la carta de caigo que acredite haber depositado el cinco- por ciento del valor, de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igual mente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3e La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4s La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos ,del perito, anuncios, escritura y-demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6? Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de....... calle de....núm......
según su'cédula al núm ........., que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad dé... pesos .... centavos oro. (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Pecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple», «Piñón Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», Colmenar» y «San José déla Tarraja», ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y declaradas del Estado por sentencia firme de Tribunal competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cordeles planos de tierra y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por "el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por-el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca «El Piñón» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Piñón-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Buena-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y ai Oeste con la «Pouple», y que ha sido tasada en la suma de ochocientos pesos en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» 6 «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ha sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta ■ de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y al Oeste con el camino de Cabañas á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de Cayajabos, < en el cual radi can las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-' rrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
3? En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de jochea proposiciones.
• 4? Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas Reales de cinco por ciento del importe de la tasación.
fie El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor
de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6» Los compradores á plazos podrán antieipar uno ó más plazos, en cuyo caso Be les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
7? Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que Se originen, serán de cuenta de los rematadores.
&a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los por-menores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.......calle de. ••• núm......
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial Je la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día....de......de...... hace proposiciones para el remate
de la finca.... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella......(ó por
ellas) la cantidad de . .- pesos oro, (con létras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Investigación ile’Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio-
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagnnillas,” término municipal de San-Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con lás de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagnnillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para qne en el término de treinta días coutados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagrnma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
■ Denunciado como abandonado nn lote de terreno de una y cuarto caballerías, sito en el barrio de Rio Seco, término municipal de San Luis de esta provincia; lindante al Norte con terreno del pardo José Moreno; al Sur con otros de D. Tirso Presmanes; al Este con la hacienda “Las Cruces;” y al Oeste con el rio cococido por “Rio Seco,” se cita por este medio á las personas qne se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para qne en el término de treinta días contados desde Ja pnblicaoión del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en este Investigación, Lla-grnma, número 5, con loé documentos del caso;, transcurridos los Guales sin qué se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas á que baya lngar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
Denunciado como abandonado nn pedazo de te-, rreno en forma de cnchilla, como de nna caballería- de tierra poco más ó monos, situada en el término municipal de Mariel, cnyos linderos son, al Norte y Oeste con el ingenio “Santísima Trinidad (,a) Mariel;” por el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino que se dirije á “La Sierra;” e>e cita por este medio á las personas qne se crean coh derecho á la propiedad ó dominio, para qne en el término de 30 días contados, desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagru-ma, número 5, con los documentos del easo; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás qne haya lngar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—El Investigador, Antonio Débant.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de setenta y media caballerías situado entre los términos Municipales de Jovellanos y Cuevitas, lindando por el Norte con la hacienda Cañongo; por el Sur y Este con lado Montalvo y por el Oeste con la del Roque; cuyo terreno forma parte de la hacienda «Guayabo largo» y «Caballo de1 Palo»; é ignorándose el domicilio de D. Gabriel Menocal y Sres. Carrillo, que se titulan dueños ó con derecho á aquél, se cita por este medio á los expresados señores ó á la persona que se considere con acción legal á la propiedad del terreno denunciado, é igualmente al resto de los que constituyen las referidas haciendas de «Guayabo largo» y «Caballo de palo», para que en el término de 30 días, contados