ANO LI.T-Núm. 135_________________________Jueves 5 de Diciembre de 1889.________________ TOMO II.—Pág. 1091.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PCÜTVOS JDn 9 V90MPOIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRHCXOíS JDK MVSOHIJ^OJIOjV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem .• • • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
CIRCULAR.
Las dificultades que surgen con frecuencia í ¡n las relaciones que existen entre el capital | r el trabajo producen, periódicamente, por cir-j unstancias de todos conocidas, la paralización j n los centros industriales que en esta Isla y Especialmente en la Capital, han alcanzado i! mportancia considerable.
La última huelga, felizmente terminada, jj uso á la. autoridad en el caso siempre sensible ¡] e suspender las asociaciones de fabricantes y
Íbreros que, establecidas al amparo de la ley, | ícurrieron, en concepto de la Administración, | a faltas que hicieron necesaria aquella medi-3 a; pues deber principal de las autoridades ha i do en todas ocasiones, cuando amenaza cual-| uier conflicto, quitar á la pasión los medios I e extremarse, para que la reflecsión y la se-■ midad se impongan á los peligrosos estímulos ■ el amor propio.
No basta, sin embargo, haberse obtenido I icil y patriótica solución en los momentos ac-I jales y que se haya dominado el conflicto sin I pelar á medidas extraordinarias; es preciso l’: uscar los medios de prevenir y de imposibili-I ir que aquél se renueve y que las huelgas se roduzcan, pues nada gana en ello el crédito fe el Estado y pierden los intereses generales R el país, íntimamente relacionados en esta Isla le on la fabricación de tabacos.
A este fin me dirijo á V. S. Encargados p)s Gobernadores Civiles del mantenimiento [§í el orden pjíblico, expuesto siempre á turbarse, [• liando dejan de concurrir á los talleres nume-
IÉj dsos grupos de obreros, y encomendada á su [í utoridad la protección de personas y propie-I ades, no cumpliría V. S., ciertamente, con su p eber, si se limitase á reprimir cualquier des-[■ edén, no habiendo procurado antes, por todos
|j| >s medios que su celo é inteligencia le sugie-|t in, evitar que se originen fácilmente cuestio-|j es que puedan producirlo.
Constante amenaza de conflicto es, sin du-[f a alguna, la falta de inteligencia entre fabri-p mtes y obreros, y por esto constituye empresa Pjj igna de una autoridad ilustrada como V. S. N uscar el concierto .necesario entre los repre-|j:ntantes de intereses encontrados; pues la H icjor manera de protejer la propiedad, que es p ara el fabricante el capital y para el obrero el L abajo, no puede ser otra que armonizarlos r íntro de la mancomunidad de intereses, sin fe le exigencias injustificadas vengan á alterar | s límites que prudencialmente los separa.
No quisiera, en ningún caso, tener que E itregar á los Tribunales las cuestiones que ■ íeden surgir por contravención al artículo I >7 del Código penal, que considera acreedores
á castigo á los que se coligan con el fin de encarecer ó abaratar abusivamente el precio del trabajo ó regular sus condiciones, y, para evitarlo, considero lo más conveniente una junta mixta dé fabricantes y obreros, que,, en unión de otros representantes de la propiedad y del comercio, pueda dirimir, en cuantas ocasiones se presente alguna dificultad, las diferencias entre el capital y el trabajo, que sobreponiéndose á toda clase de consideraciones que no tengan por objeto la armonía de los distintos intereses á su buena fé é imparcialidad encomendados, pueda acordar lo que considere más justo para garantir los derechos que legítimamente defiendan los obreros y fabricantes.
Mientras me ocupo en la organización de esa junta, cuide V. S. especialmente, haciendo uso de sus atribuciones, de que ninguna exigencia injustificada rompa la armonía que existe en provecho general del país y de los intereses particulares no menos dignos de atención y respeto; visite V. S. las fábricas para convencerse del orden que debe reinar en ellas y de que reúnen las condiciones que la autoridad tiene derecho á exigir con relación á las Leyes y Reglamentos, cuya observancia le está encomendada; inculque en los obreros el amor al trabajo, apartándose del trato y compañía de los que con aviesas intenciones tratan de seducirlos, en provecho propio, para empresas que traen siempre consigo el riesgo de perder su bienestar y la tranquilidad de sus familias; y ya que la costumbre, pues ningún derecho tienen á ello, tratándose del régimen interior de los talleres, ha sancionado la lectura durante las horas de trabajo, hágales V. S. comprender que desnaturalizan el elevado fin que se proponen, consintiendo, como ha sucedido en alguna fábrica de fuera de la capital, la lectura de obras inmorales, pues solo las de instrucción y de recreo deben satisfacer las necesidades de su espíritu, alcanzando con ellas un nivel social que les haga dignos de la estimación y del respeto públicos.
Cuando les exponga V. S. la conveniencia dé atender estas observaciones, cuya.contraven-ción debe ser corregida con arreglo al párrafo 39 del artículo 5° del Real Decreto de organización de los Gobiernos Civiles, procure V. S. que se convenzan los obreros de que nada ha de ser tan perjudicialá su tranquilidad y ásus intereses como la lectura pública de las apasionadas luchas de la política; porque, además de distraer su atención, reclamada por el trabajo, corren el peligro, que tengo la seguridad que rechazan por propio decoro, de oir cómo se ridiculiza ó vilipendia al dueño de la misma fábrica, donde ellos, con el sudor de su rostro, ganan honrada-1 mente el pan para lá familia.
Si cumple V. S. con el celo acostumbrado las disposiciones que esta circular entraña, sobre haber cumplido con su deber, habrá apartado de sí toda responsabilidad que, por descuido ó imprevisión, pudiera mañana exigirle la opinión pública; ya que este Gobierno General, que conoce su lealtad é inteligencia, no cree que pueda llegar nunca el caso de que por los indicados motivos pueda surgir conflicto de ninguna especie.
Yo, por mi parte, dispuesto siempre á buscar todos los acomodamientos de la prudencia |
para evitar ó transigir cualquiera cuestión que surja por dificultades, que más que por la voluntad de fabricantes y obreros, se originan por la naturaleza de los intereses que distintamente representan, estoy dispuesto á emplear la mayor energía en el castigó de cualquiera tras-gresión de Ley que advierta en la exageración de sus respectivos derechos; y, así como he sentido que la autoridad se viese obligada á suspender las asociaciones de fabricantes y obreros, sentiría aún más que se viese compelida por las circunstancias á hacer uso de sus atribuciones contra los que no deben olvidar el artículo del Código penal antes mencionado, y los que, cerrándose voluntariamente las puertas de los talleres, se echen en brazos de la vagancia, castigada en estas provincias por la ley.
Del recibo de esta Circular y de haber dispuesto su inserción en el Boletín Oficial de la provincia para el debido cumplimiento, dará V. S. cuenta á este Gobierno General.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana, 4 de Diciembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.....
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETOS.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junió de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la comisión provincial de la Excelentísima Diputación de Santa Clara al señor D. Antonio Vacaro Vázquez, y vocales de dicha comisión á los Sres. D. Pedro Pertierra y Albuerne, D. Manuel Prieto de Castro, D. Alvaro Ledón y Pairol y D. Francisco Rabell y Marín.
Habana, 4 de Diciembrede 1889.
Manuel Salamanca.
Usando délas atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excelentísima Diputación de Pinar del Río, al Sr. D. José Pérez Castañeda, y vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Manuel Rodríguez S. Pedro, D. José Menor y*Fernández, D. Francisco Oliva y D. Antonio Rubio.
Habana, 4 de Diciembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Camajuaní, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, en acuerdo de este día, be tenido por conveniente nombrar segundo Teniente de Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Guillermo Navarro Torre.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.
Manuel Salamanca.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Exorno. Sr. Gobernador general, en acnerdo de 28 db Noviembre último, y á virtnd de expediente instruido al efecto, se ha servido autorizar al Ayunta-