20
GACETA DE LA HABANA
Investigación bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo nn terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Gañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á • la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
Administración Provincial de Beneficencia de Santa Clara
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del suministro de alimentación de enfermos del Hospital de San J uan de Dios de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto las doce del día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de esta Junta provincial, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinticinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en ciento setenta y cinco pesos oro, y la definitiva en trescientos Cincuenta pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como cinco y diez por ciento respectivamente, del total del gasto presupuestado; todo con arregló á la ley de contratación vigente.
Santa Olara, 30 de Abril de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
Pliego de condiciones para rematar por el año económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, y al que deberá sugetarse el que resulte rematador.
Primera. Calculándose que durante el año se consumirán catorce mil dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase de veinticinco centavos de peso en metálico por cada una de las que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese precio será el tipo máximo de la subasta.
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta ó ración que se ajustará al guión siguiente:
Ración común.-
Desayunó, que puede componerse: de pan viejo, dos onzas; manteca ó acéite oliva, media idem; café media idem; mascabado superior, un cuarto idem; leche pura de vaca, cuatro idem; mascabado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa; 6 onzas; arroz, dos idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, desonzas; tocino, media idem; garbanzos, una idem; papas, tres idem; pastas, una idem, sustituíbles por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; carne masa, cuatro idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Ración de puchero de calcina.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferencia que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fresco, ocho onzas para las dos comidas.
Ración de pollo.
Desayuoo.--Uno de los tres indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sustituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso; .pan fresco, ocho idem para las dos comidas.
•Ración de sopa común.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo, comida y cSna.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocho de arroz ú ocho dg pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem arroz ó cuatro idem pan viejo.
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dieta animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzas de peso, más cuatro idem carne hueso y cuatro ídem arroz
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias por plazas.
El viernes 5 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Una caja vído Jeréz, valorada en oro........... $ 7 V.
Una idem vino blanco, idem ídem................ „ 8 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Julio lo de 1889.— G. Laá.
Panetelas, cuatro onzas;, yino Jerez, dos idem; idem tinto, cuatro ídem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies, todas las necesarias, verdes y secas, para la condimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones, perejil, etc., etc.
Tercera. El contratista entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en. el guión anterior, para tres días por lo menos,-excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios de plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servicio, el Administrador provincial ó el Inspector de turno, siempre que no sean de la calidad y porción señalada; y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la visita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.
Sexta. , Para ser postor se requiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de ciento setenta y cinco pesos oro, cinco por ciento de tres mil quinientos pesos, importe de las catoce mil estancias presupuestadas; siendo el depósito definitivo para el qqe resulte rematador, la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones se admitirán hasta las doce en puntó del día, y se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello doce, acompañando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, sugetándose en su redacción al modelo que se pone ; al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más mínimo.
Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajosa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente cerrado, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y derechos notariales, serán satisfechos por él que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
Duodécima. Cualquier cuestión que se Suscitare sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la interposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889,—El Vocal, Gabriel Pichardo y P.—El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, enterado del anuncio inserto
en la Gaceta y Boletin oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se compromete á tomar por su cnenta dicho servicio, por el precio de....... centavos (en letra) la ración, durante el ejerci-
cio económico de 1889 á 1890.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios bultos, cuyas declaraciones no han sido presentadas, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos para que lo verifiquen en el plazo de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Vizcaya», de Cádiz, el 27 de Marzo último, dos cajas marca S. P. V., conteniende vino.
Del idem idem M. L. «Villaverde», un bulto marca S. M., conteniendo útiles de viage.
Del idem idem «España», una caja carne salada, á J. Goyanez.
‘ Del idem idem «Panamá», un bocoy rotulado conteniendo betún.
Habana, Julio 19 de 1889-—G. Laá.
NEGOCIADO Di! tbSEBUKÍA ES LÍBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA-
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por	Importación		25789	08 			. 25789	08
»	Exportación		217	92 		. 217	92
»	Carga y descarga.	1682	88 		1682	88
1» -	25 centavos por pasej ero		25	25 		25	25
»	Depósito Mercantil 					
«	Multas por infracciones		109	55 		109	55
»	Resultas de 1887 á 1888				........	...
	Suma				27824	68 			27824	68
2551 31	....... 2551 31
235 40. .......  .235	40
17 65 ............ 17	65
30629 04 ......... 30629	04
COMPARACION.
EPOCAS.'	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.....................
Idem hasta igual día del año anterior.
De más en 1889..........
Habana, lo de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villamcendo-Vto-Bno.—El Administrador, G. Laá.
30629 04 30629 04
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo./...
de ganado.....,.....
Por el de 25 _ ■. cts. por toara la Jun- nelada de I de Obras descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Fuerte.
Total..
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Practicadas en el Registro de la Propiedad de este partido, la anotación de embargo hecha sobre dos caballerías de tierra, hecha por este Ayuntamiento, pertenecientes al ingenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián Ulacia, enclavadas en este término, se anuncia su remate para el día 28 del próximo mes de Julio, á las nueve de su mañana, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones, siguientes:
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello correspondiente, acompañadas de $ 80 oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á' $ 200 el qne resulte adjudicatario.
2? Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de $ 800 oro, en que están tasadas las dos caballerías.
3a Que el adjudicatario habrá de reconocer las cargas y gravámenes que existan contra ó sobre el terreno que se remata y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4a El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo 'el rematador, si no lo entregase, en la nulidad del remate, y en la pérdida de los 200 pesos deque se habla en la oondición primera, cuya suma, en este caso, quedará á beneficio.de los fondos municipales.
5? Los gastos de escritura, inscripción eu el Registro de la Propiedad hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causa se originen, serán por cuenta del adjudicatario, siempre que no alcance á cubrirlo el importe del remate.
6$ Serán desestimadas las proposiciones qne no sean igual al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Sr. Alcalde M unicipal:
D.............. vecino de....... con cédula personal
de.... clase, núm........ expedida en.. de..... 188...,