gaceta de la habana.
641
uella provincia y de Santa Clara, bien entendido que | término ceno erizará ft correr y contarse ».respecto á todos,
'* dia siguiente al en que el último hubiere sido emplazado i persona, por cédula ó por edictos, & partir en el caso de " ;a última forma, desde el último número del último d§ i ¡ íhos periódicos, en que se haga la publicación.—Lo man* M y firma S. 8., de todo lo cual doy fé.— Alvárez.—Ante #:| , Juan Carbónell.—Y tomo el demandante sólo conoce |{ domicilio de D. Perfecto, D."Fernándo y i). Fiancisco; pe |' no el de J,o.s demás deiq and ados, á.é$toe de ignorado domi-io lotifico |U)r este medio la'pro videncia inserta« sigo i-• ’ idoles que las respectivas copias de la demanda y docu* " -utos están en mi «poder á disposición de? ellos al objeto i puesto, y previniéndoles que si no’comparecen ante este j gado, person^ndose.en loH.a,utos y,Tc(mtest$ii(lQla dentro i térmhio Sefialado, les pagará-el perjuicio & que hubiere I ar en derecho—Santi-Spí ritos, diez y nueve de Sep-t libre; de 1889.—Juan Carbonel 1rSancti-SpírjtJüs, ¡Sep-I nbre 19 de 1889.—Eduardo Alyá^ez.—Ante rnt, Juan •f bonell.	991 P 28
PUERTO PRINCIPE.
" i César Augusto de Con ti, Juez de primera instancia de í] esta ciudad. u .
Por el presenté edicto se hace saber ft D. Manuel Agus-tt del Pino el emplazamiento que expresa la cédula fijada «e litio público y que dice así: Sr. D. Manuel Agustín del II p: r Habiéndose presentado en el Juzgado de primera mi ancia de esta ciudad demanda en juicio declarativo dé m- ^or cuantía, promovida por; D. Enrique Gómez García, oo io cesionario^-ded doña Mártma Ramírez Aliñanza, y xx id ado defender en concepto de pobre, contra V., en co-II de dos mil dosoientos veinte y'cuatro pesos ochenta y 8B 9 centavos pro, con sus intereses al cinco por ciento as al, desde IV de Julio de 1868, que le adeuda por plazos, oo a venta de la estancia San Joaquín, se ha dictado por ee r. Juez de primera instancia dé esta ciudad, la siguien* ti rovidencia:—Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1889.— xa » principal se há por propuesta y se admite, la demanda oo se propone, y de la cual se confiere traslado á' D. Main 1 Agustín del Pino, para que dentro de nueve días cornil 3zea en los autoé, personándose en forma, á cuyoéfecto se . emplazado en la ¡forma que se interesa- pu el otrosíu— H nana ó y firma S. -Sríá^ doy fé.- .Copti.—Ante mí, Ferio do Agüero Benítez.—Ensu virtud é ignorándose el dona ilio de.¥., se le emplaza por medio de esta cédula, para oo dentro de nueve días comparezca en loé autos, pérso:-nñ dose en forma; pues de no verificarlo le parará el per-joi io que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Sep-tU íbre 5 de 1889. —Fernando Agüero Benítez.—Y á los 65 tos expresados, libro la présente .-‘-Puerto Príncipe, 16 cd Septiembre de 1889.—César Angusto Conti.—Ante mí,* IH aando Agüero Benítez.	r •	974 27
Juzgados de Instrucción.
HÁBÁNA —ESTE.
■ El Sr.-Juez de instrucción de, .este, disírjto, ppr: ante m ía dispuestp: jan jeausa seguida por falsedad en docu m to privado, sé convoque" por tres húmeros ^dé la Gaceta o al á D. Manuel Fernández, á fin de que se presente en ésa Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á fiB le evacuar, un..acto. de justicia en dicha causa.—Haba-ai Septiembre*--!? tío 1 $89.-7-J osó*M* Sólís., l¿ 88.6 .1 39
. El Sr. Juez de instrucción del .distrito,del Este, ha *dis-pq *to por ante mf, ix>i, providéncia aé 'egtá fébha dictada, esu jasa seguida de oficio por rapto de D? Isabel Pena Vidal ite f por; medio de la Gaceta oficial, ála referida Vidal, mji ifáijdé la Habáfiá, soltera, de' I9'afÍ9s,;de édqtd y ^éci-mi ue ifné'dn Piccrca núme^ó 31, pirá, que Se! presenté én¡ eess Juzgado, sito Chacón húmero-1?, á ratificar la denun-csñ uQdnqida.por raptp de 1?. misma.—Habana, Septiembre l*já	\7. I. 29
IE Eipidio Abril y García, Juez de Instrucsión del dis-__. trito del Este de esta ciudad. ... pL f r i, tor éste ni i prjmer edicto, cito, llamó y emplazo á ÍÍ3 *rancisco González pjllamü, i para: que en el .término dlt ueve días empezados á contar desde Ja publicac,i,óp dé e?«i llamamiento, se presente en la Cárcel pública cié ésta c -i: ad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qfj se le sigue por~rotoo; cierto y seguro-de-que si así lo bi-csi: *, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario S'Mi > declarará rebfildqy contumaz,, teniéndose por bastan* t«.e¡ »s estrados del .Juzgado para los trámites ulteriores qil ocurran.—Habana, Septiembre 12 de Í889.—Eipidio il.—José Ma Solía.	880 I 29
ñas.—Habana, Septiembre 18 de 1889.—José Ma Larrazá-bal.—Gonzalo Iturrióz.	982 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa contra Da Angela Valdés Camacho ó Jiménez, por robo á D. José Canales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Á D. Francisco Blinó y á Q. Ramón Hidalgo, para. que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 5 de 1889.—Andrés Oroz-co.	.850 I 27
El Sr. Juéz del distrito del Centro, por ante mí’ha dis* puesto, que por tres números de la Gacela oficial y término de quinto día, se convoque á Ja morena Dolores Otamendi, cuyas genereles se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Gonzálo Iturrióz. 877 I 27
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con’término de quinto día, á D. Isidro del Valle y González; vecino que fué de la bodega Refugio y . Consulado, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 14 de 1889.—Andrés Oroz-co.	r	879 I .27%
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
■Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ár U. Florendio Saez y Madrazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve ,dias se presente en este juzgado, sito calle del Rey número tres, á descargarse de la culpa que le resulta en in. causa número sesenta y cuatro, que sé le sigue á instancia de Ü. Juan A. CoJomé y compartís, por falsedad en. documento público y .estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario; se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .juzgado para los trámites ulteriores . del procedimiento.—Marianao, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arista-des Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.—Y eumplendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. -	; ' ¡r ] ()	819 I 27
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste ,	,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Cristóbal Gibara, natural de Cantón, soltero, de 50 afios, jornalero y vecino que fué de lá calzada del Cerro número 751, para que dentro del térmiuo de diez días a,e presante en la Cárcel de esta ciudad.á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada.—Habana, 12 de Septiembre de 1889. —Rafael García.—El Secretario.—P. S.—Mariano de Que-sada. v •> «	jj	,	889 I 29
^	________ . . . .GUANAJAY.
Don Manuel de J. Arocha, escribano del juzgado de instrucción de Guanajay.
Por medio de "la presentecéd ula se hace saber al pardo Alejandro-Bar-bóa_(á) -Gambeta,_q.ue. el. .tribunal deiaAur diencia de Pinar del Rio, por sentencia dictada en la causa que se ¿é: siguió phr hurté; de^pinero. áJ). L Javier Rosales, lo ha absuelto con las costas de ofici o. Y para notificar al pardo referido y que se le dé publicidad 9n la Gaceta oficial por término de riuévé dias eíxpido la présente. —Guanajay, Septiembre diez y ocho de 1889.—Manuel de J. Arocha.
é 906 I 29
Don José María Vélez, juez de instrucción de.este partido judicial.' ; ,
. Por esté mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á D. José Mufifts y Cueto; natural de Astúrias, vecino de esta villa, soltero, dependiente y dé dveinte y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias contadas desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta vül& á cumplir1 la coñdéna de cuatro mése& dé arresto mayor que se le impuso en la causa .que se le piguió por hurto de un buey de D. Rafael Mogéha, en concepto de que si no lo hace se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole,ei perjuicio consiguiente.—Guanajay, éep-tiomore catorce de 1889.—José María Vélez—Anté ’mí, Manuel Garrido.	858 I 27
H 1 Eipidio Abril y Garoía, Juez de instrucción del dis-I11 trito del Este.
.*■ Por la presente requisitoria,* cito. ll^mo y; emplazo al mi eno Antonio Rivero ó Marrero, hijo de Dionisio y de JTl a, natural d© Melena,^ soltcfo,,^ de ,32 afios, jornalero yvf afinado del Presidió Departamental de esta plaza, para qif en el término de quince días contados desde la publica 5n de este llamamj_ejnto, se presente en la Cárcel públi-eca é esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta eeu i causa que se le sigue por quebrantamiento de conde-nal >ajo apercfiblmtéñto dé qUé lSt JiQ io verifíca le parará looi lerjuicios á que hubiere lugar, con arregló á la Ley.
vez encargo á las Autoridades, así civilescomomili-Ua i que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á <HÜ mícíóq de este Juzgado al lugar indicado.—Habana, iembre 16 de 1889.—Eipidio Abril.—El Secretario. José
MU $olís. .YQH - 0A9 2377	891 1 27
El Sr. Juez aé instrucción dél dist rito ‘del Este, por sai mí el Secretario, ha -dispuesto que en tres números cm ecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Josefa CÜ ta, viuda dé JD- Aptonip} Hernández, á fin de que compon zea en este Juzgado, de úna á tres de la "tarde, á un a<¿oi de justicia.—Y para su publicación librq .la presente e i* . Habana, á 12 de Septiemore de 1889.—José Ma Solís.
847 I 27
HABANA .—CENTRO.
DOÍ José María Larrazábal y Alvarez de Toledo^ Juez Deano de los de esta Capital y de instrucción del distrito v Dentro. - - . -T , f,, ,	,. ,
’or esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don O 515 lio Muñagorri, natural de Vizcaya, vecino que fué de laai tbana, casado, profesor de música, y el cual es de estad a regular, envuelto en carnes, color blanco, rosado, P'M castaño claro y ojos claros; para que en él término de q’i'j se días, contados desde la fecha, se presenté en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de. la pulpa que lees ulta en causa que contra él se instruye por estafa de mu aniño Pleyel núm. 83545, y por lo que se ha decretado buu isión; cierto y seguro de que si no lo verifica, le parare« perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Al me io tiempo encargo á las autoridades civiles y militares yw] Qcis agentes de la policía judicial, procedan á la bus* c&4 vptura y remisión á la Cárcel de ésta, á disposición de e«x íuzgádo, del expresado Muñagorri, que según noticio ;e encuentra en Sancti Spíritus ó Victoria de las Tu-
,	MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de ihstrüccióñ del distrito Sur de esta oiudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón. Pérez, cuyas generalesóeiignQrnn, á ñu de que en el término de ocho dias, contados desde la publicación de este ediotp, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse qe la culpa que le resulto en la causa qué se le sigue por estafa de diuero á D. Francisco "García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oiráy^ administrarájuB-ticia y délo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que baya lugar con arreglo á la ley, Y para lps efectos que correspon da se libra el présente en Matan, zas á nueve de Septiembre -de 1889.—Eugenio Luzarreta-Ldó. Juan Vinageras.	818 I 27
COLON.
Don Féljx Serafín Varona y Salaz&r, Juez de instrucción <fe esta villa y' su' partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moréno Simón González López, hijo de Cirilo y de Rosa, natmral de Bejucal, de 22 años, soltero, jornalero y vecino del Roque, para que en el término de nueve días eontados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á ser notificado, de la. sentencia dictada en causa qué se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio. —Colón, Septiembre 18 de 1889.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarra.	983 I 29
Don, Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y
partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mendoza y Díaz, natural de Corralfalso, soltero, de 22 años de edad y de campo, para que en el término de nueve días después de la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Colón, Septiembre 19 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	934 I 29
Don Félix S. Varona, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti» burcio Iza y Fernández, natural de Navarra, vecino de Corral Falso, de treinta y seis afios de edad, soltero, carpintero é hijo de Lúeas ‘ y María; para que en el término de nueve dias después del último anuncio, sé presente en este juzgado, á notificarse de la sentencia dictada por là superioridad en causa que se le sigue por lesiones á D. Ve* nancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Colón, Septiembre once de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
864 I 29
Don,Félix S. Varona, Juez de instrucción de este, partido juditíial, etc.
Por el presente edicto,: cito, llamo y emplazo á los menores Liberato Morales, natural del Recreo y de veinte afios y al de igual ciase José Congo, natural dé Africa, de cuarenta y cinco afios, amb< s solteros- y sin Instrucción» j para que en el término de hueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial se presenten en este juzgado á notificarse la sentencia dictada en la causa que se les siguió por'lesiones, seguro de. ,qqq si àst io hicieren se les oiré y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio.—ÍDolóri, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Félix S. Varona.—Manuel V« Lavarría.	' ,	863 I 28
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
, i"or el presente edicto, cito, llamo ; y emplazo á D. Pedro Veci y Fuentes, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte- y siete afios de edad, y D. Cecilio Díaz Cueto, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y do treinta y dos afios, para que en el término de veinte días se presenten en-este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto de animales, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo cohtrp.no se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que baya jugar en derecho.—Bejucal, Setiembre diez y seis de 18S9.7-MÍ-guel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. 8., Gáspar Baroua.	907 1 29
Don Miguel dé Céspedes y Coffigny, juez de primera jns-„ lancia y de instrucción de es tè, dist rito.
Por este mi segundo edicto y pregón, éito,fljamo y emplazo al moreno Víctor Pedroso, hijo dé Federico y Guadalupe,, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y dq veinte y ocho afios de edad, para que dentro de nueve dias so presenté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lp qaí-pa'que le resulto en causa que se le sigue pqr hurto á D. Rafael Qarmendía y D. Rafael Mari bona ; ciprto y .segqro de que seje oirá y administrará justicia y de no sé le declarará f.ebqtdq y.contumaz é incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado para lás nofificacio-!nes y demás trámites de . la. causa.—Bej ucal. Septiembre ;catofce dé mil óchócieñtos ochenta y nueve.—Míguél Céspedes y Coffigny.—»Por mandado de S. 8.\- Angel Car bailo. Y para su publicábión en là Gaceta oflcial e^pido la presenté.—Bejucal, Septiembre catorce de 1889^—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandado deS.S., Angel Carballo.
908 I 20
GUANE.
Don Juan Víctor Picharáb, juez de primera instancia y de i nstrircción de este distrito;
Por la presente r equi sí ¿ojia1 cito, llamo yemplaZo áD. Juáh Lorenzo Góínez (áj Javitl.a, natural de Canarias y cuyas demás gen érales se ignoran; para que dentro délte^ml-ho de hueve días ,se. presénte en la cárcel de esté pueblo á descargarse de la culpa'que le resulta en la causa que se le sigile por rapto de Da Candelaria de las Nieves Horta, apercibido si no lo hiciere^de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Pot tonto recomiendo á toda la policía judicial den las Órdenes oportunas para la captura del expresado Lorenzo Gómez (á) Javito.— Guane, Septiembre cinco de 1889.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, José L. Moreno.	872 1 29
SANTIAGO DE CUBA..
Don .Benito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del distrito Sur de esto ciudad y su part do. /
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á morena Lucila Merifio, de esta naturaleza y vecindario, spltera,.dq trece,afios de edad, oficip doméstico, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al eñ que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la .provincia y t en la Gaceto de esto isla, comparezca en la cárcel pública,de esto ciudad á responder á los cargos que. le resultan ,en la cau,sa que,se le sigue por envehénamientó frustrado dé Francisco Tíldela» apercibida de que si no lo verifica será declarada xebeldé y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero én nombre de 8. M. el Rey, (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles comO'mjlUares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la referida Merifio, cuyo paradero se ignora, aunque se supone queesté en ese partido, remitiéndola con tos seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba, seis de Septiembre de 1889.—Benito Navarro.—Luis F. Giró. I(.	894 1 29
manzanillo,
Don José Ferrer y Parrilla. juez de instrucción de este partido;	.	/ i-Jiib—-.Gt . i !	t:r-.
Por la presente requisitoria se cito, llama y emplaza al pardo Justo Agüero ó Núfiez, natural de Puerto Príncipe, como de treinta ¿ treinta y cihcb afios dé edad, á fin de qué en él término de ntte\fe diás, despué8 dó sú publicaéfón en él Boletín* ófiéial dé esta pro vi n qi aó Gacetá de la Habana; sé presente en la cáréel de esta ciudad á estar á derecho én la causa qué se le sighe por iesiones; añóroibido q ue de nb verificadlo se'declarará rebéldéy le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación én tres números consecutivos dé la Gaceta oficial déJá Habana, se libra la presenté en Manzanillo á treinta y uno de Agosto de 1889. José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
920 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esto villa y su partido judicial.
Por esto requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, cuyas generalei se ignoran, pero es de las sefiales siguientes: alto, envuelto en carne, barba cerrada, bigote pequeño, usa zapatos de baqueta, sombrero de guano, viste al uso decampo y tiene una marca de un tiro de munición en la mano derecha y sefiales de lo mismo en