GACETA DE LA HABANA,
581
SECCION SEGUNDA.
; DE LAS SERVIDUMBRES EN MATERIA DE AGUAS.
Art. 552. Los predios inferiores están sujetos á i :ibir las aguas que naturalmente y sin obra del i ubre descienden de los predios superiores, así como 1 tierra ó piedra que arrastran en su curso.
Ni el dueño del predio inferior puede hacer obras
•	b impidan esta servidumbre, ni el del snperior obras i s la agraven.
Art. 553. Las riberas de los ríos, aun cuando i ,n de dominio privado, están sujetas en toda su ex-*
: isitín y sus márgenes, en una zona de tres metros, á i servidumbre de uso público en interés general de i navegación, la flotación, la pesca y el salvamento.
Los predios contiguos á las riberas de los ríos : regables ó flotables están ademáE sujetos á la ser-! lubre de camino de sirga para el servicio exclusivo
•	la navegación y flotación fluvial.
Si fuere necesario ocupar para ello terrenos de Dpiedad particular, precederá la correspondiente in-mnización.
Art. 554. Guando para la derivación ó toma de aas de un río ó arroyo, ó para el aprovechamiento otras corrientes continuas <5 discontinuas, fuere cosario establecer una presa, y el que haya de liarlo no sea dueño de las riberas, ó terrenos en que cesite aproyarla, podrá establecer la servidumbre estribo de presa, previa la indemnización corres-ndiente.
Art. 555. La9 servidumbres forzosas de saca de ua y de abrevadero solamente podrán imponerse por usa de utilidad pública en favor de alguna población ' jaserío, previa la correspondiente indemnización.
Art. 556. Las servidumbres de saca de agua y abrevadero llevan consigo la obligación en los pre-38 sirvientes de dar paso á personas y ganados hasta punto de donde hayan de utilizarse aquéllas, deando ser extensiva á este servicio la indemnización.
Art. 557. Todo el que quiera servirse del agua que puede disponer para una ñoca suya, tie ne de-i cho á hacerla pasar por los predios intermedios, con ■ligación de indemnizar á sus dueños, como también ios de los predios inferiores sobre los que se filtren ó igan las aguas.
Art. 558. El que pretenda usar del derecho con-¡dido en el artículo anterior está obligado:
l.° A justificar que puede disponer del agua y te ésta es suficiente para el uso á que la destina.
2? A demostrar que el paso que solicita es el ás conveniente y menos oneroso para tercero.
3.“ A indemnizar al dueño del predio sirviente i la forma que se determine por las leyes y regí a -entos.
Art. 559. No puede imponerse la servidumbre í acueducto para objeto de interés privado, sobre edi-5Íos, ni sus patios ó dependencias, ni sobre jardines ó lertas ya existentes.
Art. 560. La servidumbre de acueducto no obs-. para que el dueño del predio sirviente pueda cerrar-■ y cercarlo, así como edificar sobre pl mismo acue acto de manera que éste no experimente perjuicio, i se imposibiliten las reparaciones y limpias neceólas.
Art. 561. Para los efectos legales la servidum-re de acueducto será considerada como continua y párente, aun cuando no sea constante el paso del gua, ó su uso dependa de las necesidades del predio ominante, ó de un turno establecido por días ó por .oras.
Art. 562. El que para dar riego á su heredad ó lejorarla, necesite construir parada ó partidor en el auce por donde haya de recibir el agua, podrá exigir ue los dueños de las márgenes permitan su construc-ión, previo abono de daños y perjuicios, inclusos los ue se originen de la nueva servidumbres á dichos due-.os y á los demás regantes.
Art. 563. El establecimiento, extención, fotma " condiciones de las servidumbre de aguas, de que se rata en esta sección, se regirán por la ley especial de a materia en cuanto no se halle previsto en este Có
DE LA SERVIDUMBRE DE PASO.
Art. 564. El propietario de una finca ó here-lad, enclavada entre otras ajenas y sin salida á cami-ío público, tiene derecho á exigir paso por las heredades vecinas, previa la correspondiente.indemnización.
Si esta servidunbre se constituye de manera que pneda ser continuo su uso para todas las nececidades, leí precio dominante estableciendo una vía permanente, la indemnización coasistirá en el valor del terreno que 3e ocupe y en el importe de los perjuicios que se causen en el predio sirviente.
Guando se limite al paso necesario para el cultivo de la finca enclavada entre otras y para la extracción ie sus cosechas á través del predio sirviente sin vía permanente, la indemnización consistirá en el abono del perjuicio que ocasione este gravamen.
Art. 565. La servidumbre de paso debe darse por el punto menos perjudicial al predio sirviente, y en cuanto fuere conciliable con esta regla, por donde sea menor la distancia del predio dominante al camino público.
Art. 566. La anchura de la servidumbre de paso será la que baste á las necesidades del predio dominante.
Art. 567. Si, adquirida una finca por venta, permutad partición, quedare enclavada entre otras del vendedor, permutante ó copartícipe, estos están obligados á dar paso sin indemnización, salvo pacto en contrario.
Art. 568. Si el paso concedido á una finca enclavada deja de ser necesario por haberla reunido su dueño á otra que esté contigua al camino público, el dueño del predio sirviente podrá pedir que se extinga la servidumbre, devolviendo lo que hubiera recibido por indemnización.
Lo mismo se entenderá en el caso de abrirse un nuevo camino que dé acceso á la finca enclavada.
Art. 569. Si fuere indispensable para construir ó reparar algún edificio pasar materiales por predio ajeno, ó colocar en él andamios ú otros objetos para la obra, el dueño de este predio está obligado á consentirlo, recibiendo la indemnización correspondiente al perjucio que se le irrogue.
Art. 570. Las servidumbres existentes de paso para ganados, conocidas con los nombres de cañada, cordel, vereda ó cualquiera otro, y las de abrevadero, descansaderos y majada, se regirán por las ordenanzas y reglamentos del ramo, y, en su defecto, por el uso y costumbre del lugar.
Sin perjuicio de los derechos legítimamente adquiridos, la cañada no podrá exceder en todo caso de la anchura de 75 metros, el cordel de 37 metros 50 centímetros, y la vereda de 20 metros.
Guando sea necesario establecer la servidumbre forzosa de paso ó la de abrevadero para ganados, se observará lo dispuesto en esta sección y en los artículos 555 y 556. Eu este caso la anchura no podrá exceder de 10 metros.
. (Continuará.)
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Siego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando,: administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego Je reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando , su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán preséntame, en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubieran fallecido, se serviránlpresentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino un la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de laÜIsla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-
rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Glara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gene ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Glara, y en virtud de lo acordado por eTExcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este* tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expecdción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco ¿le P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en uoa finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conoci-mieuto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración, el servicio postal entre Aguacate y Oanasí, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Administración general y en la provincia de Matanzas, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirijir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días, á contar'desde el primero de la publicación de este anuncio, haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará ó favor del que presente proposiciones más ventajosas.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.—El Administrador general, José M* Zapata.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto que con esta fecha queden abiertos los pagos en provincias, correspondientes á la mensualidad del mes de Agosto último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1889.—El Tesorero centra), Angel Carvajal.