5«

GACETA DE LA HABANA.
I anuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo I uéllar y de O. Antonio M$ Cabrera. Y como dicha fin-| i se encuentra enclavada en la mencionada hacienda I lego Montero, lo hago público por si algún comunero 6 1 ar tí cipe en la misma se eonsidera perjudicado con la ins-I ripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho den-I ro del término de treinta días hábiles, si residiere en la I sla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de repre-I entación en la forma prevenida en la regla quinta del ar* I ículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipoteca-| a. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta K e la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de OctUr I re de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
I >. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
a ña	í 1 á 4 p.® P. oro esp., según plaza
K ........■ ................ ( feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 19 á I9f p.g P. oro, & 60 d{V
Granóla........................ 5} á 5| p.g P., á 3 div.
Alemania....................... á 4f p.g P. á 3 div.
Estados-Unidos...........„.... 94 á 101 p.© P-» 4 3 d[v.
Descuento meroantil........... 6 á 8 p.g anual oro 6 billete#
AZUCARES.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido prestada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-ena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín ramio y Dorregaray, de una haca rustica que éste hubo »or compra á De Teresa Soler y Alfonso, D, Grego-io Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, egún escrituras de 2. de Junio de 1888, ante el notario e la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888,
- 29 de Mayo de 1889, aDte el notario de esta ciudad don losé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca ¡orno sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda tan Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de .as Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinien-:os noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que indan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Tórnente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habara, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p. § y cierra de 240 á 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
• Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3| & 4 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 & 96,—Sacos-' S{ & 4 rs. oro arroba según n°
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DB FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 21 de Ñoviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comandancia militar de marina y Capitania del Puerto de la Habana.
Según preceptúan los artículos 81 y 82 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, para el reclutamiento y reemplazo del personal de tripulación de los buques de guerra y con el objeto de cumplimentar el artículo 30 de la citada Ley; por el presente se convoca para el domingo dia 1q de Diciembre próximo, á todos los inscriptos de esta Brigada que fueron comprendidos en el alistamiento de 25 de Septiembre último, en inteligencia de que si no comparecen los interesados en el dia fijado, perderán el derecho á las excepci ones que puedan alegar.
Habana, 18 de Noviembre de 1889. Antonio de la Bocha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
fondos públicos.	de las olti-
Renta de 3 p.§ interés yl.de __________
amortización anual........ 70 p.® D. oro.	*
Idem ídem y 2 idem.......................................
Idem de anualidades.....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................•••••••••
Bonos del Ayuntamiento...... 63 & 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 10 á 11 p.g P. oro.
Banco Industrial........................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	2 4 3 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...... .•••••......... •••••»
Banco Agrícola...........................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana.....	.....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............. ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.........................................
Compañía de Almacenes de
Haoendadoi..................*....................• ••••••
Compañía de Almacenes de
Depósitos déla Habana.........
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 33 & 34 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande..-.-..
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus...........
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...., ...........
Idem del Cobre....-.........
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano & Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Onb». ,	.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anual. ..................
Juzgados Militares.
HABANA.
I)on Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de treinta dias, cito, llamo y
emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Juan M. Millan, hijo de Juan y Juana, natural de Cádiz, de 27 añoj, soltero y vecino que dijo ser de la calle de San Igoacio esquina á la Desamparados (Café): en la inteligencia que si no verifica su presentación eu el citado plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	648
Don Luis Fernández de Parga, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina y Capitanía del Puerto, Fiscal en comisión para instruir una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde esta fecha, al individuo Bernardo Malachana, natural de Cñrreri, inscripto al fólio 329 de Villagarcia, que fué desembarcado de la barca española Barcelona en 5 del corriente mes, para que se presente en esta comisión fiscal en dia hora hábil para prestar una declaración.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Luis F. de Parga.	#649
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáizte-guiz, y Fiscal de la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase de este buque, Eusebio Sucé Incógnito.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo al mencionado Eusebio Sucé de Incógnito, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicacién de éste en el periódico oficial, se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, pues de no presentarse, serájuzgados en re-
A boido, Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889. Manuel de Bustillo y Pery.	651
u á 12 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P. oro. Par á i p.g P. oro
1007
Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido para averiguar si De Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo Don Antonio Jorrero en el ingenio «Belen— cita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia; rogando al propio tiempo á les autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 8 de Noviembre de 1889, El teniente coronel fiscal, Enrique Manera.	641
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2? clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al referido marinero, para que en el término de 10 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Arsenal de )a Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Fiscal, José Delgado.	647
Don Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo batallón de la cuarta compañía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y juez fiscal nombrado por el-señor coronel del mismo para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento Fernando Santibañez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 8 de Noviembre de 1889. Agustín Carpe.	645
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante D. Pedro Garrido Ortega. Hago saber: que el indicado acto tendrá lugar á las 12 del dia 25 del actual, en el. almacén del cuartel de Artillería sito en la calle de Compóstela, avisándose por esto medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1889. Leopoldo Ortega.
643
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Muñózy Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Muñóz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la pnblicacsón del presente, comparezca en la M ayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate*
635
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 años de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infante-• ría, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Román Soler, natural de Cayajabos, soltero, de 30 años de edad, trabajador del ingenio «San José de Móntelo,» por el delito de incendio por imprudencia temeraria en terreno de Santa Rosa y Santo Domingo, el dia 16 de Mayo último, cuyo individuo se encuentra en libertad provisional bajo fianza y se ha ausentado del punto de su residencia sin dar conocimiento, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto oon arreglo á lo que preceptúa el inciso tercero del artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno, para que en el término Je diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se