GACETA DE LA HABANA.
1137
Coman Jancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría general.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante I de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, be dispuesto que la visita general de presos; sujetos a la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Viérnes 20 del corriente mes á las oeho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de<esta ciudad y terminándola en el Pontón Hernán Cortés. Dense las órdenes , oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; participóse al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general con* cimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—Joaquín Moreno.—Juan M. Illescas.—Ante mí, José Granados.— Es copia:—El Secretario de causas,. José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Cédulas personales.
Recibidas de la Fábrica Nacional del sello las cédulas personales que han de servir en el próximo año natural de 1890, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha tenido por conveniente acordar con fecha 4 del actual, que para la imposición, administración y cobranza de dicho impuesto, rija la Instrucción aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 25 de Febrero de 1889, con las modificaciones siguientes:
1? El artículo 2o se considerará adicionado con dos cla-es más que son: «Cédulas para extranjeros» y «Cédulas gratuitas».
2a El artículo 11 al hablar en todos sus casos del mes de Agosto de cada año, se entenderá que debe decir: el mes dé Febrero de cada año.
3a t11 artículo 24 se entenderá que debe decir en su segundo párrafo: «su adquisición es obligatoria al distribuirse desde lo de Enero en adelante del año respectivo», y en donde dice año económico deberá entenderse año natural.
4 a El artículo 25 en donde dice: «desde 1° de Julio á 30 de Agosto sin recarg y desde 19 de Septiembre en adelante con el doble de su importe» deberá entenderse: de lo de Enero á fin de Febrero sin recargo y desde 1? de Marzo ¡n adelante con el doble de su, importe.
5a El segundo párrafo del artículo 32 deberá decir: Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédu las originales y deberán, expedir se en el papel de la clase que según.el valor de la cédula determina el articulo 58 de la Instrucción del timbre vigente.
64 El artículo 34 en donde dice: «antes de primero de I Septiembre», deberá entenderse antes de primero de Marzo.
SLo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para,su más exacto cumplimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—El Administrador ■ Central de Rentas Estancadas, Gaviria.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ■ 1 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro nú-■ meros 15.148 y 15.149, expedid» por esta Tesorería en 16 ■ de Septiembre de 1875, á nombre de Don .luán Delgado I Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace I preciso que la persona en cu. o poder se encuentre dicho I documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inte-I ligencia de que transcurrido- quince dias sin que haya te-j nido lugar la entrega de referencia, se procederá á anula ■ ción, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El 'Tesorero cen-■ tral, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
I Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciem-
■	bre, á las doce de su mañana, en el local de esta Admi— I nistración, la subasta de ocho caballerías de tierra que
■	componen la finca rústica conocida por «Potrero Trova-I no» y demás pertenencias, situado en el término mtfnici-I pal de J.bacca, corral Santa C*uz, embargadas por la I Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de cen-I sos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor I del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos I réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1 1883 al coniente, del 2<j, ascienden sin recargos ni costas, I á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y
■	hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á con-I tinuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenen cías del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amil laramieDtós es propiedad délos herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como ios gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, Bin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer ¡ás cargas que sobre la. finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3c No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4c Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5c En el caso de prt ventarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6c El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7c Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, basta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N........, vecino de ......., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ...'del ..... y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastarlas..... . caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de....... . (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de lo89—El Administrador, Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL.
«
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 11 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja coa 80 kilos papel blanco satina-
do, valorada en oro.................. $ 31 32
Una caja ropa usada, valorada en............ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, e3 de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
El jueves 12 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de esta Aduana
Dos cajas con objeto de quines lia, valoradas
en oro.............................. ...... $ 160 ...
Dos cajas quincallería, valoradas............. ” 160 ..
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
El viernes 13 del actual, á lás 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana
Una caja con 350 gramos camisitas de niño,
valorada en oro ........................ $ 2 41
Una caja con 8 kilos vidrios en varias formas, valorad aen oro ..................... ” 2 40
Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.gen la caja de esta administración.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centa 7os por pasejero.......	76 50		76 50
»	Importación		8808 ...		 ...	8808 ...
»	Exportación.		5800 09			5800 09
»	Carga y descarga.	271 40		271 40
t»	Depósito Mercantil 					
»	Maltas por infracciones			29 73		29 73
»	Resultas de 1883 á 1884		— . 					
	Suma		14985 72		14985 72
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes .....
Por el de consumo...
de ganado.
153 70
153 70
Para la Junta de Obras del Fuen».	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... 48		 Por el de A-traque, Pon tónyDraga 12			48 ... 12 ...
	Total	 15199 42 		... 15199 42
	COMPARACION. t EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos. 						158178 04
Idem hasta igual día del año anterior			204085 31
	De menos en 1889				45907 27
Habana, D:ciembre 7 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-E\ Contador, A. Villa/vicencio.-Vto, Bao. El Administrador, Izquierdo.
El Sábado 14 del actual, á las doce de su mañana se rematarán, en los Almacenes de esta Aduana
Un sello en suco, valorado en oro.....	$ 25 ...
Un bulto saquería, valorado.- —.......... ”	5 85
Adviniéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO. .
Aprobada por el Exctao. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de ma lera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitad íñ, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de 1« mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que'estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposidones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín ofida de esta dudad, el día...de....
de tres mil cúartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de' los expresadas, al precio límite s< ñalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción a las condiciones estipuladas, á, Cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de ...
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de N viembre de 1889.
Por autorización de la Jauta Económica, el Comisario gra nado oficial 1? Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguor y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juaicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de sn esposa Da María J osefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9'om *s y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Rernández ( astiñeyra; 12 de Abril de 1861 ante D. Em gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la