
affisSsSasSK
m
m
isaagímsmg&E^áttmBm
372
AZUCARE8.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.^—Sacos: 8.7[16 á 8.1 til 6 rs. oro <§, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regalar refino.—Polarización 87 & 89, de’ 6J á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 22 de Agosto de 1889.— El Síndico Presidente interino -José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo,
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por la sociedad de Trápaga y Puente, del comercio de esta ciudad, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que declara estar bien aforado por la partida doscientos setenta y ocho del Arancel, veinte cuatro docenas sombreros de fieltro, clase ordinaria, que habían declarado á la Aduana de este puerto, por la partida doscientos setenta y siete. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga eu la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo, libro la presente.
Habana, Agosto 13 de 1889.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo Spinedy y Miguez, teniente de navio, fiscal de la sumaria instruida al marinero de segunda clase de la armada Feliciano Rubio, por homicidio en la persona de Don Luis Sánchez Navarro, natural de Almería, manco del brazo izquierdo, de estado soltero, y de 28 años de edad.
Hago saber: que siendo unas de las partes de la condena impuesta al expresado Rubio, satisfacer por vía de indemnización á la familia del interfecto Don Luis Sánchez Navarro, la cantidad de mil pesetas, y teniendo solo en mi poder la suma de quince peses en oro; se hace público por el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que las personas que se hallen con derecho á reclamar la cantidad expresada, lo verifiquen en esta Capi-tenía del Puerto.
Habana, Agosto 16 de 1889.—Eduardo Spiuedy.
460
Don Rafael Menéndez Benítez, alférez de la primera com pafiía del primer batallón del Regimiento Infantería ae la Reina núm. dos, y fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este Regimiento Francisco Gamero Giménez, por el delito de primera des rción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Gamero Giménez, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 32 años, oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardo, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, de un metro 666 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta xe.-quisitoria, comparezca en el campamento del Príncipe á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qué haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Francisco Gamero Giménez, y en caso de ser habido, lo remitan á este campamento en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 8 de Agosto de 1889.—Rafael Menéndez Benítez.	439
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Iafantería de marina, y fiscal en comisióu de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, Hamo y emplazo á la persoua
GACETA DE LA HABANA.
que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente al individuo Agustín Amadeo Rodríguez y Rey, para que en dia y hora hábil, se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	452
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por roño, á mano armada, al moreno Pánfílo Hernández, en el partido de Puerta de la Güira, en las primeras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888, Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno blanco y otro moreno, que en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfílo Hernández en el camino de Puerta de la Güira, que conduce al Portazgo de Chappolín; en uso de lo que me concede la Ley de JEnjuiciamiento militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de. esta plaza, pues de lo contrario le-parará el perjuicio á que dé lugar su falta d? comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autori- | dades como á los particulares que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos individuos, lo comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda; advirtiendo que las señas que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: El blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sin barba; el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Río, 15 de Agosto, de 1889. El Teniente fiscal, Carlos Escario.	451
Juzgados de Primera Instancia. HABANA—ESTE.
Dòn Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago público: que en la primera sección de la quiebra, del Banco Industrial pecuario, he dictado el auto que sigue:—“Habana y Agosto 7 de 1889.—Resultando: que por mediq de edictos que se publicaron en el orden correspondiente, se notificó á los liquidadores de esta quiebra D. Juan Du Bouchet, D. Isidro Carbonell y D. Eduardo Borrell, que dentro de ocho dias constituyeran nueva representación en estos autos por medio de procurador, apercibidos de que serían declarados rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, y que ha transcurrido el término sin que lo hayan verificado.—Resultando: que eu el precedente escrito se pide que se haga la referida declaratoria, llevando adelante el apercib imiento. Considerando; que esa solicitud es procedente con arreglo á derecho, S. Sría. dijo: que debía declarar y declaraba rebeldes á los liquidadores antes expresados y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran en este juicio, después que se les notifique este auto en el mismo orden que la anterior providencia. Lo mandó y firma Sr. Sría., por ante mí de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez. —Y para su publicación en forma, y que sirva de notificación á los liquidadores en el auto expresado, libro el presente. Habana y Agosto 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	570 T 22
HABANA—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, sigue D. Pedro Perfecto Lacoste y Grave de Peralta contra D. Genaro Vázquez, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula cuyo tenor es como sigue:— “En los autos de j uicio ejeeutivo, que eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por mi escribanía sigue D. Pedro Perfecto Lacoste y Grave de Peralta contra D. Genaro Vázquez, en cobro de pesos, á instancia de la parte ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez, eu providencia de .10 del actual, se baga saber ai deudor Don Genaro Vázquez, que dentro de tercero dia concurra á la' oficina del Notario D. Arturo Galletti, situada en la calle del Prado ó de los Condes de Casa Moré número 44, á otorgar escritura de venta á favor de D. Pedro Perfecto Lacoste de la mitad dél ingenio “Jesús María” (á) “Garro,” y de la mitad de su potrero “Enearnacióq,” (á) “Govín,° que f han sido subastados y adjudicados tá ,su favor en dicho juicio, bajo apercibimiento de que si no comparece á otorgar dicha escritura, lo hará de * Oficio el Sr. Juez. En. su consecuencia, y para citar á D. Genaro Vázquez, cuyo domicilio actual se ignora, libro la presente cédula para su fijación en sitio público y de costumbre,. con la p revención de que si no comparece le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho: Habana y Agosto 19 de 1889,—José Esclápet. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, con el fin de que llegue á conocimiento de D. Genaro Vázquez, se libra el presente en la Habana á 20 de Agosto de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.
607 P 23
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, 86 hace saber á los herederos de Don Francisco de Paula Gay, nombrados Don Francisco y D. José de Jesús Gay, así como á cualesquiera otro heredero que pudiera tener el susodicho D. Francisco de Paula; que en el juicio declarativo que por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña se le sigue sobre reconocimiento de censos y constitución de otros; y á petición de la representación de dicha Sra. Marquesa, que ha solicitado se libre exhorto al Juzgado de Cárdenas para que por el Registrador de la propiedad de aquel partido se certifiquen las hipotecas, censos y gravámenes del ingenio “Santa Teresa;” requiriéndose á la sucesión deudora, para que exhiba los títulos de propiedad del mismo y se otorgue Ja escritura de reconocimiento del censo sobre catorce caballerías y la constitución de igual clase de censos sobre las otras catorce caba Herías de que se compone el ingenio “Santa Teresa;” apercibiéndoseles de que si no se personan en autos' dentro de tercero dia se le notificarán las demás providencias que recaigan en los es- I trados del Juzgado. Se ha dictado la providencia que á la
letra dice:—Habana y Mayo 21 de 1889. A lo principal há* gase como se pide, librándose el oportuno exhorto al señor Juez de primera instancia de Cárdenas, haciéndose,el re» querimiento que se pide á la sucesión del Sr. D. Francisco de Paula Gay por edictos que se publicarán en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; á fin de que dentro de seis dias exhiban los títnlos que se indican en la Escribanía, y al otrosf á los efectos de otorgar la escritura que se pide, líbrense nuevos edictos que se insertarán asimismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial; haciéndoseles saber á los herederos de D. Francisco de Paula Gay. que quedan apercibidos de que de no: proceder dentro de tercero dia al otorgamiento de las escrituras de reconocimiento de censos constituidos en catorce caballerías de tierra de que forma parte el ingenio “Santa Teresa” y á la constitución del censo sobre otras catorce caballerías de tierra del mismo ingenio, se procederá por este Juzgado á otorgarla de oficio y hágase lo demás que se pide en dicho otrosí. Lo mandó y firma su Sría., doy fé,—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y para la publicación dispuesta libro el presente con prevención á los herederos de D. Francisco de Paula Gay qué deberán constituir en el juicio una misma representación y litigar bajo una propia dirección.-"-Habana Agosto 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
688 P 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial dé las de fuera de la.Habana y Juez de primera Instancia Tleí distrito dél Oésté de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, sé ha librado por el escribano actuario la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito,del Oeste, en providencia de 22 de Mayo último, dictada eti la demáúdá de pobreza establecida por D® Teresa y D* Cármen Quijano y Cobos y Don Fernando Molina, como curador dél íñenor D. Rafael Quijano y Cobos, para litigar en juicic),declarativo de mayor cuantía con D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, que cursa por la escribanía de Di Antonio Alvarez IoSua, á mi cargo, se ha servido conferir traslado de dicha demanda & D. Sebastián Ulacia y al Ministerio fiscal, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias'éomfjafce^can con este objeto. En su virtild, y manifestando lia parte- actora ignorar el domicilio del demandado D.< Sebastian Ulacia, cumpliendo lo dispuesto en providencia .^el dia 14, se , emplaza á dicho Sr. Ulacia, por medió de la:presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en tres números de lá Gaceta y Boletín oficial* para que dentro del término de nueve dias comparezca con el objeto indicado, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Agosto 17 de 1889,—Luis Blanco.” Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana 17 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
576 T 22
GUANABACOA
Ldo. D Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Di Margarita Jorrín de Sorzano, solicitando autorización para administrar y disponer libremente de sus bienes propios basta enagenarlos, comprando y vendiendo sin limitación y ejercer la patria potestad sobre sus hijos Don Leonardo, Don Julio, Di María Margarita y Di Josefina Antonia, por hallarse ausente su consorte D. Julio Federico Sorzano, se ha dictado con fecha doce del actual, el auto cuya parte dispositiva es como sigue:—Vistas las leyes y artículo del Código Civil, que quedan citados, el artículo 64 de la Ley de Matrimonio Civil y los artículos 1810 y 1814 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de conformidad con el Señor Fiscal municipal, dijo su Sría.: qüe debía conceder como concede á la Sra. D? Margarita Jorrín de Sorzano, mediante la ausencia de sn legítimo consorte, ia licencia que ha pretendido para administrar y disponer libremente de sus bienes propios, basta enagenarlos, comprando y vendiendo sin limitación alguna, autorizándola igualmente por la misma cansal indicada para que pueda ejercer la patria potestad sobre sus legítimos hijos habidos con el referido D. Julio Federico Sorzano, nombrados Don Leonardo, D. Julio, doña María Margarita y D* Josefina Antonia; con los derechos que en consecuencia de la tal potestad, consigna el artículo 65 de la antes citada Ley de Matrimonio Civil.— Publíquesé la parte dispositiva de ésta resol ación én tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que transcurrido que sean los seis meses después ae dicha publicación, pueda empezar á surtir efecto lá autorización que por este auto se confiere. Así lo proveyó, mandó y firmó el referido Sr. Juez, doy fé.—Arturo Benitez.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 21 de 1889.—Arturo Benítez. Por mandato de su Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
606 P 23
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa, y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales ae la sección 28 del Censo para Diputados á Cortes de D7 Eduardo Agüero Villegas y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de Junio último, ia citación personal de los demandados conforme ordena' el articule 37 de lá Ley Electoral'vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Luciano Rirvero Vallé, por no hallarse en el domicilio con que figura en;las listas, ha dispppsto su Sría., en providencia de esta fecha, sé verifique la citación por medio de la presente que se fija enla 'puerta del Juzgado y se publica además en tjqs números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretcnsión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta Citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Agosto 5 de 1889.—Agustín Castro.	473 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Olázar y Tomé, contra los herederos testamentarios de Don Agustín Esponda é Irizarri, en cobro de 6,000 pesos en oro de principal y además los intereses y costas; he dispuesto, á instancia de la ejecutante, se saquen de nuevo á pública subasta los bienes embargados en dichos autos que son el ingenio “Pojabo,” enclavado en el bato “Sabana de la Mar,” de este partido, sus fábricas, maquinal ia, campo de caña, muelle, utensilios, 125 pesos de,posesión en el indicado hato, igual cantidad de pesos de posesión en el corral “Cucharas ó Tayabacoa” y demás anexidades; tasado todo en 35,319 pesos 67 centavos oro, sin incluir su terreno,