


410
GACETA DE La HABANA.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla LOa, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en dro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor .total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve afios quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al 8r. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a En el día y hora sefialados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor-
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
f
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de la calle de... núm........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Pavret, publicado en la Gaceta del día...... de.......
ofrécela cantidad de_____ (en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8.; Emilio J¿. Carhméll.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio
Negociado de "alcances.
No habiendo comparecido en esta principal D. Luis iduarte, Colector de Rentas que fué de Mántua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia de la visita girada á la Colecturía de dicho punto, en Junio de 1885, he acordado con esta fecha, declararlo en rebeldía, que las sucesivas notificaciones tengan lugar en los estrados de esta Administración y que se publique esta declaración á los efectos que procedan.
Pinar del Río, 26 de Agosto de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Yersalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Labórele, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; enyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, se-
Ítarándolo del mar la distancia de veintinueve metros en a línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los bafios de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzaa, Julio 18 de 1889.— E. Alfonso.'
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......•
Exportación........
Carga y descarga.
25 centavos por
pasejero........
Depósito Mercantil ..............
Maltas por infracciones.............
Resultas de 1887 á 1888........
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
9262 16 60 15 657 76
56 ...
17 41
Suma.,
10053 48
9262 16 60 15 657 76
56 .
17 41
10053 48
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.......v......
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado......
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Jaita Je Obras del Fuerte.
Total..
830 67
37
163 07
11047 59
830 67
37
163 07
11047 59
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..................... ........
Idem hasta igual día del año anterior.......
Pesos. Cb.
576163 55 666808 22
De ménos en 1889.
90644 67
Habana, 26 de Agosto de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lemma.-El Contador, A. Villavieeneio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Diputación provincial de Pinar del Rio*
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la reparación de los puentes cobre los ríos San Sebastián, Rio Seco y Río Feo, en esta provincia; situados eu el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al término de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada al día 17 del que cursa, acordó sacar á subasta dichas obras, oon sujeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
la En vista de la urgencia que demandan dichas obras y conforme á lo prevenido en el artículo 6q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta tendrá lugar el día 5 de Septiembre próximo, á las doce de su mafiana, y en el salón de sesionss de esta Diputación, ante la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo prescripto en el artículo 8.° del Decreto antes citado.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de- la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de 115 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3? El presupuesto de contrata asciende á dos mil doscientos ochenta y cinco pesos once centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación. en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos treinta pesos oro.
5? En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventojosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El expediente que constituye el. proyecto de las referidas obras, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, eu la Secretaria de esta Diputación.
7? Terminada la subasta, el presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, resérvaudo la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8? El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizare! contrato.
9a El contratista deberá dar principio á los trabajos al día siguiente de haber formalizado el contrato con arreglo al artículo anterior, dándolos por terminados en el plazo de dos meses, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10 Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el inspector facultativo extienda en aquellos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cergo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos loa demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, 19 de Agosto dé 1889.—El Secretario, Enrique Earriento.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de la calle de... núm....
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, número........y Gaceta de la Habana número.....
de los pliegos de condicionee para el remate de las obras de reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Feo, en esta provincia, camino central, en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto; se compromete á tomar á su cargo dichas obras ,con estricta sujeción á lo que prescriben ios documentos
antes citados, por la cantidad de....... (aquí el importe-
en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto-de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro ó su equiva-lento en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odelo de proposiciones.
Don N...... N...*, según su cédula que acompaña,
vecino de..... enterado de los anuncios y pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número.....por el alquiler mensual de.....
pesos en oro del cufio español, con estricta sujeción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio.
Fecha y firma.
Casillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2/37
5/40
6/41
12/45
20/49
28/55
58
42
51
27/54
Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta de
alquileres............................................ $
............¡................ .............*........... o
...... ..........ff
■	......................... ••••••• ff
••,••••••.......................................        it
• ••••• -«..••••• - - - -  ......... .................- »
• ••••••••••. • ................................ >»
.....i......•*•••••'•.................................. M
•••••• ............................ „
• •••••  ................. ••••• ||
68
68
68
C8
68
68
36
36
36
68
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín AE Ouaxcurdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Illustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servioio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al ejercicio económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen haoer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del día 12 de Septiembre próximo venidero, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de .lo avanzado del ejercicio porque aquélla debe regir; en la