ANO Ll.-Núm. 67
Martes 17 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 547.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
"■* VJW'VOjl DD 9USCAXJ
»OXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PABCIOH KBJES mrSCMPCXONÍ.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1EBN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Admi« istración, el expediente relativo á la creación de nn rbitrio sobre «Hoteles y casas de huéspedes,» qne socita el Aynntamiento de Eatabanó, dicho Cuerpo mite el dictamen siguiente:
«Excmo. Sr.:—Solicita el Ayuntamiento de Bata-anó, qne se le autorice para establecer un arbitrio de . 38 anuales por cada hotel ó casa de huéspedes de quel término municipal.—La Diputación provincial □forma en sentido favorable á la antorización que se olicita, siempre que dicho arbitrio no exceda del 25 i.§ del imperte de la contribución industrial, en cu-as tarifas figuran esos establecimientos, y el Gober-.ador de la provincia, entiende qne ese arbitrio no >uede crearse, por Lo mismo qne los tales estableció lientos se hallan comprendidos en la mencionada taifa y no en los epígrafes cedidos á los Aynntamien-os por la Ley de Presupuestos, y por el recargo del ;5 p.g que la misma Ley concede, se cobra conjunta-aente con la cnota contributiva.—El Consejo, estillando justas y concluyentes las razones alegadas por 1 Gobernador de la provincia, es de parecer que puede J. E. servirse denegar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Batabanó para establecer el arbitrio obre los hoteles y casas de huéspedes.
T habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gober-íador general, con dicho parecer, de .su orden se pu-jliea para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 406. Serán aplicables á la división entre Los partícipes en la comunidad las reglas concernientes i la división de la herencia.
TITULO IV.
DE ALGUNAS PROPIEDADES ESPECIALES]
CAPITULO PRIMERO.
De las aguas.
SECCION PRUEBA.
DEL DOMIMIO DE LAS AGUAS.
Art. 407. Son de dominio público: lí Los ríos y sus cauces naturales.
2? Las aguas continuas ó discontinuas de manantiales y arroyos que corran por sus cauces natura-des, y estos mismos cauces.
3? Las aguas qne nazcan continua ó discontinúente en terrenos del mismo dominio público.
4? Los lagos y lagañas formados por la naturaleza en terrenos públicos y sus álveos.
5? Las aguas pluyiales qne discurran por barrancos ó ramblas, cuyo cauce sea también del dominio público.
6° Las agnas subterráneas que existan en terrenos públicos.
7? Las aguas halladas en la zona de trabajos de obras públicas, aunque se ejecuten por concesionario.
8? Las agnas qne nazcan continua ó discontinuamente eu predios de particulares, del Estado, de la provincia ó de los pueblos, desde que salgan de dichos predios.
9? Los sobrantes de las fuentes, cloacas y establecimientos públicos.	k
Art. 408. Son de dominio privado:
19 Las agnas continuas ó discontinuas que nazcan en predios de dominio privado, mientras discurran por ellos.
2? Los lagos y lagunas y sus álveos, formados por la naturaleza en dichos predios.
39 Las aguas subterráneas que se hallen en éstos.
4? Las agnas pluviales que en los mismos caigan, mientras nc traspasen sus linderos.
59 Los cauces de agnas corrientes, continuas ó discontinuas, formados por aguas pluviales, y los de los arroyos que atraviesen fincas que no sean de dominio público.
En toda acequia ó acneduoto, el agna, el canee, los cajeros y las márgenes serán considerados como parte integrante de la heredad ó edificio á qne vayan destinadas las aguas. Los dueños de los predios, por los cuales ó por cuyos linderos pase el acnedncto, no podrán alegar dominio sobre él, ni derecho al aprovechamiento de su cauce ó márgenes, á no fundarse en títnlos de propiedad expresivo^del derecho ó dominio que reclamen.
SECCION SEGUNDA.
DEL APROVECHAMIENTO DE LAS AGUAS PUBLICAS.
Art. 409. El aprovechamiento de las aguas públicas se adquiere:
1.	° Por concesión administrativa.
2.	° Por prescripción de veinte años.
Los límites de los derechos y obligaciones de estos aprovechamientos serán los qne resalten, en el primer caso, de los términos de la concesión, y en el segando, de modo y forma en que se haya usado do las aguas.
Art. 410. Toda concesión de aprovechamiento de aguas se entiende sin perjuicio de tercero.
Art. 411. Ei derecho al aprovechamiento de. aguas públicas se extingue por la caducidad de la concesión y por el uo uso durante veinte años.
SECCION TEECEEA.
DEL APROVECHAMIENTO DE LAS AGUAS DE DOMINIO PRIVADO.
Art. 412. El dueño de uc predio eu qne nace un manantial ó arroyo, continuo ó discontinuo, puede aprovechar sus agnas mientras discurran por él; pero las sobrantes entran en la condición de públicas, y su aprovechamiento ee rige por la Ley especial de aguas,
Art. 413. El dominio privado de los álveos de aguas pluviales no autoriza para hacer labores ú obras que varíen su curso en perjaicio de tercero, ni tampoco aquéllas cuya destrucción, por la fuerza de las avenidas, pueda causarlo.
Art. 414. Nadie puede penetrar en propiedad privada para buscar aguas ó usar de ellas sin licencia de los propietarios.
Art. 415. ’El dominio del dueño de un predio sobre las aguas que nacen en él no perjudica los derechos que legítimamente hayan podido adquirir á su aprovechamiento los de los predios inferiores.
Art. 416. Todo dueño de un predio tiene la facultad de construir dentro de su propiedad depósitos para conservar las agnas pluviales, con tal que no cause perjuicio al público ni á tercero.
SECCION CUARTA.
DE LAS AGUAS SUBTERRANEAS.
Art. 417. Sólo el propietario de un predio ú otra persona con su licencia puede investigar en él agnas subterráneas.
La investigación de agnas subterráneas en terrenos de dominio público sólo pnede hacerse con licencia administrativa.
Arl. 418. Las aguas alambradas confórme á la Ley especial de aguas pertenecen al qne las alambró.
Art. 419. Si el dueño de agnas alumbradas las dejare abandonadas á su curso natural, serán de dominio público.
SECCION QUINTA.
DISPOSICIONES GENERAIES.
Art. 420. El dueño de un predio en que existan obras defensivas para contener el agua, ó en que por la variación de su curso sea necesario construirlas de nuevo, está obligado, á su elección, á hacer los reparos ó construcciones necesarias ó á tolerar que sin perjuicio suyo, los hagan los dueños de los predios que esperimenten ó estén manifiestamente expuestos á experimentar daños.
Art. 421. Lo dispuesto en el artículo anterior es aplicable al! caso en que sea necesario desembarazar algún predio de las materias cuya acumulación ó caida impida el enrso de las aguas con daño ó peligro de tercero.
Art. 422. Todos los propietarios que participen del beneficio proveniente de las obras de qne tratan los dos artículos anteriores, están obligados á contribuir á los gastos de su ejecución en proporción á au interés. Los que por su culpa hubiesen ocasionado el daño serán responsables de los gastos.
Art. 423. La propiedad y uso de las aguas pertenecientes á corporaciones ó particulares están saje-tos á la ley de Expropiación por cansa de utilidad pública.
Art. 424. Las disposiciones de este títnlo no perjudican los derechos adquiridos con anterioridad, ni tampoco al dominio privado qne tienen los propietarios do aguas, de acequias, fuentes ó materiales, en virtud del cual las aprovechan, venden ó permutan como propiedad particular.
Art. 425. En todo lo que no esté expresamente prevenido por las disposiciones de este capítulo se estará á lo mandado por la Ley especial de Aguas.
CAPITULO n.
De los minerales.
Art. 426. Todo español ó extraagero podrá hacer libremente en terreno de dominio publico calicatas ó excavaciones que no excedan de diez metro-de extensión en longitud ó profundidad con objeto de descubrir minerales; pero deberá dar aviso previamena te á la Autoridad local. En terrenos de propiedad privada no se podrán abrir calicatas sin qne preceda permiso del dueño ó del que le re presente.
Art. 427. Los límites del derecho mencionado-en el artículo anterior, las formalidades prévias y condiciones para su ejercicio, la designación de las materias que deben considerarse como minerales, y la de