
■fcr ¿a
GaCKTA DE LA HABANA.
953



recedente sentencia; ó informando á la vez elsec retario que mtra la misma, no se ha preparado recurso de casación ara su ejecución y cumplimiento con certificación literal e la misma, y en relación de este proveído, devuélvanse >s autos del juicio al juzgado municipal de su proceden-ia. T para notificar á la expresada D? Mercedes Hernán-ezj é incertar en la Gaceta oficial, libro la presente. Haba-a, Noviembre 2 de 1889,—José M? Solía. 1441 I 18
HABANA .—CENTRO.
►on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca nuevamente á los herederos demás interesados en la testamentaría de D Matías uarte y Cepero, para que á las dos de la tarde del 27 del >rriente concurran al Juzgado, calle de Tacón número 2, fin de que reunidos en junta se pongan de acuerdo acerca e la custodia, conservación y administración del cau-al, en la inteligencia, de que la junta tendrá efe cto con is personas que asistan, apercibidos los que no lo veri-qnen, de estar y pasar por lo que acuerden los concurren-38, cualquiera que sea su número. Y para que se publique •or tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, e libra este edicto. Habana, Noviembre 6 de 1889.—Vicen-e Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1522 I 14
El Sr Juz de instrucción del distrito del Centro, por »rovidencia de este día, ha dispuesto que por un número e la Gaceta oficial, se convoque á D. Leopoldo Valdés lemández, vecino que fué de Amistad 17, para que en el érminb de quinto día después de la publicación,- compa-ezca ante el Sr. juez municipal de Guadalupe, á celebrar uicio de faltas. Habana, Octubre 81 de 1889.—Andrés de )rozco.	1411 1 14
El Señor Juez de instrucción del distrito del Centro, >or providencia de esta fecha ha dispuesto que por un nú-aero de la Gaceta oficial, se convoque á Di María Cetriz ,y íenti, natural de Barcelona, viuda, de sesenta años, para me en el término de quinto dia contados desde la publiCa-ión comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe . celebrar juicio de faltas. Habana, Octubre 30 de 1889.—. Ladrés de Orozco.	1413 I 14
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del dentro de esta Ciudadj por ante mí, ha dispuesto que por res números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Antonio Valdés, escribiente que fué de la Celaduría del barrio de Colón, para pie en el término de cincq días csmparezca en este Júzgalo, Padro número 100, á declarar acerca de si el referido /aldés posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo uandado en el incidente sobre embargo de bienes, á la ;ausa que se ha seguido por estafa á D. Robustiano Llana, ibro la presente. Habana, Octubre 30 de 1889.—Andrés de )rozco.	1412 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por nte mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á ). Miguel Polanco y otros; se convoquen por tres núme-os cansecutivcs de la Gaceta oficial, se convoque á un mo-eno nombrado José que trabajaba como peón en la fábri-a de la casa, sita Concordia 199, á fin de que comparezca n este, Juzgado, sito Galiano 72, á fin de evacuar un acto íe justicia. Habana, Octubre 31 de 1889.—José Clemente íantos,	-	1417 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por inte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos ie la Gaceta oficial, se notifique á D. Gavino Valdés Rivero, qpe la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia ion fecha 11 de Abril del corriente año se sirvió confirmar a sentencia dictada en causa que se le siguió en el estin-ruido Juzgado de Jesús María, por estafa de doce pantufas, por lo que se le condenó á la pena de dos meses y un lía de arresto mayor accesorias de suspensión de todo carro, y del derecho de sufragio si lo tuviera durante la conlena y á indemnizar al ofendido el valor de las pantuflas, ascendente á trenta pesetas, sufriendo de defecto de pago a indemnización un día mas de prisión por cada doce y me-lia pesetas que dejare de satisfacer, y al pago de costas, y que practicada la oportuna liquidación aparece que ha cumplico con esceso la pena principal y accesoria, en caso de no satisfacer la indemnización. Habana, Octubre 8 de 1889.—Andrés de Orozco.	1357 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria, que le fué librada en doce del actual, convocando á D. Julio Alvarez Viera, vecino que fué de la calle once, entre diez y ocho, en el Vedado, para su publicación por tres números consecutivos, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Prado, número 100, á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo por estafa de un sombrero.—Habana, Octubre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1396 I 13
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se reproduzca nuevamente la convocatoria libra' da, convocando al asiático Leonardo Jové, natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que fué de Zanja 17, y al asiático Elión, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la expresada calle de la Zanja, número 17, á fin de comparezcan en este Juzgado sito en Prado, número 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el pardo Ramón Sicart, por estafa. Habana, Octubre 29 de de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1397 I 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de 1
Jetús María y en (unciones de instrucción del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albafiil y de 22 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1497 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Antonio Al-várez, que residía en Reina 20, para que á las 11 en punto de la mafiana del día 22 de los corrientes, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 7 de 1889.—Andrés de Orozco.	1499 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial, se emplace á D. Claudio Blanco y Prado, natural de Pontevedra, soltero, de 38 años de edad, carpintero y vecino que fué de calle del Rastro número 9, para que se presente en el juzgado municipal de Jesús María, dentro del término de cinco días después de la' última publicación, para la celebración de un juicio verbal de faltas
á que fué reduoida la causa que se siguió por lesiones al mismo. Habana, Octubre 26 de 1889.— Gonzalo Iturrióz.
1855 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á las pe rsonas que conozcan á D. Domingo Mier y ExcandÓn, y sepan que posea bienes de fortuna, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 25 de 1889.—Andrés de Orozco.	1356 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á D. Julián Cañizáres y Martín, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 28 años y vecino que se dice fué de la calle de Espada número 10 para que se presente á prestar declaración en la causa número 742. Habana, Octubre 29 de 1889.—Mariano de Quesada.	1385 I 13
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Villegas y Martínez, natural de la Habana, soltero, de 18 afios y jornalero; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, á fin de requerirle por la multa que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 22 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofloial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra, —Luis J. Marín.	1338 I 14
MARI ANAO.
El Sr. D Arístides Maragliano y Fumeró, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número ciento veiente y siete, formada contra los morenos Luciano Ariosa y Ramón Limas, por lesiones en riña, ha dispuesto se cite al referido Ramón Limas, para que á la mayor brevedad y en hora de las 12 comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á fin de que tenga efecto un acto de j usticia en dicha causa, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Maraniao, Octubre 24 de 1889.—Emilio Moreu.	1349 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de San Antonio de los Bafios, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 afios y jornalero; para que dentro del término de diez dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Manuel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubre 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,
1315 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de ínstruocióu de este partido judicial.
Po medio de la presente se convoca á D. Manuel Laser-na, cuyo individuo transita por los términos municipales de Cabañas, Bahía Honda y Quiebra Hacha, de este distrito judicial, áfln de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el sumario formado por lesiones á las morenas Natividad y Agripina Larrinaga,—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1332 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la propiedad de un caballo dorado zaino, lunático, de 6 cuartas de alzada, cuyo caballo fué ocupado en el ingenio «Begofia,» término del Mariel,
! donde lo tenía el moreuo Lúeas Bando val, que no ha podido justificar la procedencia de qué]; á fin de que dentro de nueve dias ee presenten en este Juzgado á deducirlo; apercibidos de que si no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente^ Que así lo he dispuesto en,el sumario instruido por estafa de una yegua, una albarda y freno.—Guanajay y Octubre 24 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1333 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partiao judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel María Pifia y Rendón, natural de Puerto Principe, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 24 afios; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena de un afio, ocho meses y veinte y uu dias de prisióa corree cional que se le imposo en causa que se le siguió por rapto de dofia Josefa Mogena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-dos del Juzgado para las notificaciones que ocurran*—Guanajay y Octubre 9 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Gtarrido.	1334 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. D. José Lorenzo Gómez, Juez municipal de esta Villa, é interino de instrucción de la misma, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y término de nueve días, se convoque á los morenos Manuel Daniel, trabajadores que eran en 24 de Octubre de este año, en el ingénio "La Armonía," en Bolondrón, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se sigue contra D. Camilo Braña por lesiones á D. Manuel García. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Alfonso XII, Octubre 27 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1402 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, se cite, á D. Benardo Rivas Irijón y á D. Pedro Otero, para que á las dos de la tarde del día 21 del actual comparezcan en la Au-
di encía de lo Criminal do Matanzas, para la celebración, del juicio oral en causa contra D. Ceferino Arribas Moya, por lesiones á D. José Cañizarez, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa cada uno, si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Afonso XII á 11 de Noviembre de 18§9.—Eugenio Pérez Cubas.	1529 I 14
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y sú jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Ramos y Fundora, hijo de Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campo, soltero, estatura regular, bigote y ojos negros, cóu una cicatriz de bala en el pulgar y el Indice de la mano izquierda que le imposibilitan ambos; á D. Francisco Núfiez, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojos pardos,.color trigueño, con bigote negro y perilla grande; y á D. Luciano Núfiez, de estatura regular, envuelto en carnes, oolor sano, pelo negro, ojos rasgados, cargados de cejas y éstas arquea* das y barbi lampifip; para que en el término de nueve dlás, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguros qüe si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Íe9 declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 21 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarrla.
1314 I 13
;	GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y do instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Miranda, natural de Baja, vecino ae Gua-ne, soltero, labrador y de 26 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que baya lugar. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de dicho procesado.—Guane y Octubre 17 de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1319 I 13
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Escaño 6 Arcan i o Pérez, soltero, de 18 afios, natural de Canarias, vecino de Candelaria, peón que fué de cuadrilla de reparación de la línea férrea del Oeste, con una cicatriz encima del ojo izquierdo, es gordito, bajo y trigueño; á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento que se insertará por tres números en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo doméstico á D. Francisco Trobo y López; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y*por bastantes los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Cristóbal y Octubre 19 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes.
1321 I 18
TRINIDAD.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, en la causa seguida contra D. José Quintana Zambrana, por hurto, en providencia dictada, por ante mí, ha dispuesto que por uno de los periódicos locales, y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Julián Oscasar Mozo, de oficio herrador, que perteneció al cuerpo de la guardia civil, para que dentro de un breve término se presente en esta Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, despachóla presente en Trinidad á 18 de Octubre de 1889.—Manuel S. Aparicio.
1392 I 13
GUIÑES.
Ldo. D. José Suérez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente se convoca al moreno Francisco Congo, que dice ha trabajado en el ingenio «Jicoteita,» ei San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Valdés número 30, á fin de prestar declaración en la causa criminal seguida por robo contra el moreno Rufino Castañeda. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Octubre 18 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1337 I 14
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y sn partido.
Por el presente hago saber: qae en este Juzgado y por ante el infrascrito escribano cursan los autos de abintes-tato del ultramarino, D. Baldomero Perlinez y González; natural de San Miguel de la Rivera, provincia de Zamora, soltero y vecino de esta Villa, el cual falleció en 27 de Marzo último, para que los que se crean con derecho á su herencia, comparezcan á deducirlo en este juzgado dentro del término de 60 días á contar desde la fecha de la publicación del presente. Güines,- Octubre 16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1483 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Arteaga y Carrero, hijo de José y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, de 27 afios y de campo; para que en el término de 30 dias, á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cuchara de plata al moreno Perfecto Pérez; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Sagua la Grande y Octúbre 22 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato P. O., Andrés S. Moreno. 1335 I 14 El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo al moreno Santiago Lima, se convoque por la Gaceta oficial á D. Pedro Vivó, vecino de Santa Clara, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Sagua la Grande, Octubre 24 de 1889. Fernándo Rovira.
1365 I 13
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y sn distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez y González, hijo ae D. Tomás y de dofia