GACETA DE LA HABANA,
59
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitado-res, la subasta anunciada para verificar las obras que son necesarias en la casa número 88 déla calle de San Rafael, y dispuesto por la Junta una nueva licitación, se anuncia á fin de que los que deseen tomar parte en ella, á la una de la tarde del día veinte de los corrientes mes y año, pueden verificarlo en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal y en cuya Secretaria se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones, bajo las cuales se ha de llevar á cabo el servicio.
Habana, 6 de Julio de 1889.—Hermegildo Diego y Pelayo.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Qúirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, §n la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia del Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por e Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y do La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de l’uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando i conocimiento de los' demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre. Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para .que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente parala extracción délos productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubálcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaría general.
Vacante la Escuela de entrada de varones de Aguacate, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios, pidan la forma en que se ha de proveer, en el plazo de 15 días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 5 de Í889.—El Secretario genera), Dr. J. Gómez de la Maza.
. Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta mixta, de Carahatas, en Quemado de Güiues, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma', para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde .la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se pnbliaa para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacienda la subasta de los capitales de censos qne á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, reconoce la casa calle de la Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.° 6, siendo su valor eD venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N? 3. Un censo de quinientos pesos que á, favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconócela casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N° 5. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm.. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos qne á favor del convento Sto. Domingo, reconoce la. casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N." 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y ttes pesos setenta y cinco centavos en oro.
N? 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N? 14. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo su valor en ve.nta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de .cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro,
N9 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm. 34, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de Aguiar núm. 6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cin» cuenta centavos en oro.
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favoc del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos «en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Glara núm. 7, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos que á favor