676
GACETA DE LA HABANA.
Si el contrato contuviere alguna estipulación en favor de un tercero, éste podrá exigir su cumplimiento, siempre que hubiese hecho saber su aceptación al obligado antes de que haya sido aquélla revocaba.
Art. 1258. Los contratos se perfeccionan por el mero consentimiento, y desde entonces obligan, no sólo al cumplimiento de lo expresamente pactado, sino también á todas las consecuencias que, según su naturaleza, sean conformes á la buena fé, al uso y á la ley.
Art. 1259. Ninguno puede contratar á nombre de otro sin estar por éste autorizado ó sin que tenga por la ley su representación legal.
El contrato celebrado á nombre de otro por quien no tenga su autorización ó representación legal será nulo, á no ser que lo ratifique la persona á cuyo nombre se otorgue antes de ser revocado por la otra parte contráete.
Art. 1260. No se admitirá juramento en los contratos. Si se hiciere, se tendrá por no puesto.
CAPITULO II.
De los requisitos esenciales para la validez de los contratos.
DISPOSICIÓN GENERAL.
Art. 1261. No hay contrato sino cuando concurran los requisitos siguientes:
1.	° Consentimiento de los contratantes.
2.	“ Objeto cierto que sea materia del contrato.
8.° Causa de la obligación que se establezca.
SECION PRUEBA.
DEL CONSENTIMIENTO.
Art. 1262. El consentimiento se manifiesta por el concurso de la oferta y de la aceptación sobre la cosa y la causa que. han de constituir el contrato.
La aceptación hecha por carta no obliga al que hizo la oferta sino desde que llegó á su conocimiento. El contrato, en tal caso, se presumo celebrado en el lugar en que se hizo la oferta.
Art. 1263. No pueden prestar consentimiento:
1.	° Los menores no emancipados.
2.	° Los locos ó dementes y los sordomudos que no sepan escribir.
3? Las mujeres casadas, en los casos expresados por la ley.
Art. 1264.' La incapacidad declarada en el artículo anterior está sujeta á las modificaciones que la ley determina, y se entiende sin perjuicio de las incapacidades especiales que la misma establece.
Art. 1265. Será nulo el consentimiento prestado por error, violencia, intimidación ó dolo.
Art. 1266. Para que el error invalide el consentimiento, deberá recaer, sobre la sustancia de la cosa que fuere objeto del contrato, ó sobre aquellas condiciones de la misma que principalmente hubiesen dado motivo á celebrarlo.
El error sobre la persona sólo invalidará el contrato cuando la consideración á ella hubiere sido la causa principal del mismo:
El simple error de cuenta sólo dará lugar á su corrección.
Art. 1267. Hay violencia cuando para arrancar el consentimiento se emplea una fuerza irresistible.
Hay intimidación cuando se inspira á uno de los contratantes el temor racional y fundado de sufrir un mal inminente y greve en su persona ó bienes, ó en la persona ó bienes de su cónyuge, descendientes ó ascendientes.
Para calificar la intimidación debe atenderse á la edad, al sexo y á la condición de la persona.
El temor de desagradar á las personas á quienes se debe sumisión y respeto no anulará el contrato.
Art. 1268. La violencia ó intimidación anularán la obligación, aunque se hayan empleado por un tercero que no intervenga en el contrato.
Art. 1269. Hay dolo cuando, con palabras ó maquinaciones insidiosas de parte de uno de los contratantes, es inducido el otro á celebrar un contrato que, sin ellas, no hubiera hecho.
Art. -1270. Para que el dolo prodúzcala nulidad de los contratos, deberá ser grave y no haber sido empleado por las dos partes contratantes.
El dolo incidental sólo obliga al que lo empleó á indemuizar daños y perjuicios.
SECCION SEGUNDA.
DEL OBJETO DE LOS CONTRATOS.
Art. 1271. Pueden ser objeto de contrato todas las cosas que no están fuera del comerció dé los hombres, aún las futuras.
Sobre la herencia futura no se podrá, sin embargo, celebrar otros contratos que aquellos cuyo objeto sea practicar entre vivos la división de nn caudal aon-f orme al art. 1056.
Puéden ser igualmente objeto de contrato todos los servicios que no sean contrarios á las leyes ó á las buenas costumbres.
Art. 1<272. No podrán ser objeto de contrato las.cosas ó servicios imposibles.	• l-mii u
Art. 1273. El objeto de todo contrato debe, ser-una cosa determinada en cnanto á su especie. La indeterminación en la cantidad no será obstáculo para la existencia del contrato, siempre que sea posible, determinar sin' n'ecesidad dé nuevo convenio entre los contratantes.
SECCION TERCERA.
DE LA CAUSA DE LOS CONTRATOS.
Art. 1274. En los contratos onerosos se entiende por causa, para cada parte contratante, la prestación ó promesa de uua cosa ó servicio por la otra parte; en los remuneratorios, el servicio ó beneficio que se remunera, y en los depura beneficencia, la mera liberalidad del bienhechor.
Art. 1275. Los contratos sin causa, ó con causa ilícita, no producen efecto alguno. Es ilícita la causa cuando se opone á las leyes ó la moral.
Art. 1276. La expresión de una cansa falsa en los contratos dará lugar á la nulidad, si‘no se probase que estaban f ndados en otra verdadera y lícita.
Art. 1277. Aunque la cansa no se exprese en el contrato, se presume que existe y que es lícita mientras el deudor no pruebe lo contrario.
CAPITULO HI.
De la eficacia de los contratos.
Art. 1278. Los contratos serán obligatorios, cualquiera que sea la forma en que se hayan celebrado, siempre que en ellos concurran las condiciones esenciales para su validez.
Art. 1279. Si la ley exigiere el otorgamiento de escritura ó otra forma especial para hacer efectivas las obligaciones-propias de nn contrato, los contratantes podrán compelerse recíprocamente á llenar aquella forma desde que hubiese intervenido el consentimiento y demás requisitos necesarios para su validez.
Art. 1280. Deberán constar en documento público:
Io. Los actos y contratos que tengan por objeto la creación, transmisión," modificación 6 extinción de derechos reales sobre bienes inmuebles.
2? Los arrendamientos de estos mismos bienes por seis ó más años, siempre que deban perjudicar á tercero.
3o. Las capitulaciones matrimoniales y la constitución y aumento de la dote, siempre que se intente hacerlos valer contra terceras personas.
4? La cesión, repudiación y renuncia de los derechos hereditarios ó de los de la sociedad conyugal.
5o. El poder para contraer matrimanio, el general para pleitos y los especiales que deban presentarse en juicio; el poder para administrar bienes, y cualquiera otro que tenga por objeto nn acto redactado ó que deba redactarse en escritura pública, ó haya de perjudicar á tercero.
6? La cesión de acciones ó derechos procedentes de un acto consignado en escritura pública.
También deberán hacerse coustar por escrito, aunque sea privado, los demás contratos en que la cuantía de las prestaciones de uno ó de los dos contratantes exceda de 1.500 pesetas.
CAPITULO IV.
De la interpretación de los contratos.
Art. 1281. Si los términos de un contrato son claros y no dejan duda sobre la intención de los contratantes, se estará al sentido literal de sus clásulas.
Si las palabras parecieren contrarias á la intención evidente de los contratantes, prevalecerá ésta sobre aquéllas.
Art. 1282. Para juzgar de la intención de los contratantes, deberá atenderse principalmente á los actos de éstos, coetáneos y posteriores al contrato.
Art. 1283. Cualquiera que sea la generalidad de los términos de un contrato, no deberán entenderse comprendidos en él cosas distintas y casos diferentes de aquellos sobre que los interesados, se propusieron contratar.
Art. 1284. Si alguna cláusula de los contratos admitiere diversos sentidos, deberá entenderse en el más adecuado para que produzca efecto.
Art. 1285. Las cláusulas de los contratos deberán interpretarse las unas por las otras, atribuyendo á las dudosa el sentido que resulte del conjunto de todas.
Art. 1286. Las palabras que puedau tener distintas acepciones Berán entendidas en aquella que sea más conformo á la naturaleza y objeto del contrato.
Art. 1287. El uso ó la costumbre del país se I tendrán en cuenta para interpretar las ambigüedades
de los contratos, supliendo en éstos la omisión de cláusulas que de ordinario suelen establecerse.
Art. 1288. La interpretación de las cláusulas obscuras de un, contrato no deberá favorecer á la parte que hubiese ocasionado la obscuridád,'
Art. 1289. Cuándo absolutamente fuere imposible resolver las dudas por las reglas establecidas en lps artículos precedentes, sí aquéllas recaen sobre circunstancias accidentales del contrato, y éste fuere gratuito, se resolverán en favor de la menor transmisión de derechos é intereses. Si el contrato fuere pneroso, la duda se resolverá en favor de la mayor reciprocidad de intereses.
Si las dudas de cuya resolución se trata en este artículo recayesen sobre el objeto principal del contrato, de suerte que no pueda venirse en conocimiento de cual fuéla intención ó voluntad délos contratantes, el contrato será nulo.
CAPITULO Y.
De la rescisión de los contratos.
Art. 1290. Los contratos válidamente celebrados pueden rescindirse en los casos establecidos por la ley.
Art. 1291. Son rescindibles:
Io Los contratos que pudieran celebrar los tutores sin autorización del consejo de familia, siempre que las personas á quienes representan hayan sufrido lesión en más dé la cuarta parte del valor de las cosas que hubiesen sido objeto de aquellos.
2.° Los celebrados en representación de los ausentes, siempre que éstos hayan sufrido la lesión á que se refiere el número anterior.
39 Los celedrados en fraude de acreedores, cuando éstos no puedan de otro modo cobrar lo que se les deba.
4.	° Los contratos que se refieran á cosas litigiosas, cuando hubiesen sido celebrados por el demanda-, do sin conocimiento y aprobación de las partes litigantes ó de la Autoridad judicial competente.
5.	“ , Cualesquiera otros en que especialmente lo determine la ley.
Art. 1292. Son también rescindibles los pagos hechos en estado de insolvencia por cuenta de obligaciones á cuyo cumplimiento no podía ser compelido el deudor al tiempo de hacerlos.
Art. 1293. Ningún contrato se rescindirá por lesión, fuera de los casos mencionados en los números Io y 2P del artículo 1291.
Art. 1294. La acción de rescisión es subsidiaria; no podrá ejercitarse sino cuando el perjudicado carezca de todo otro recurso legal para obtener la reparación del perjuicio.
Art. 1295. La rescisión obliga á la devolución de las cosas que fueron objeto del contrato con sus frutos, y del precio con sus intereses; en consecuencia solo podrá llevarse á efecto cuando el que la haya pretendido pueda devolver aquello á que por su parte es" tuviese obligado.
Tampoco tendrá lugar la rescisión cuando las cosas objeto del contrato se hallaren legalmente en poder de terceras personas que no hubiesen procedido de mala fé.
Eu este caso podrá reclamarse la indemnización* de perjuicios al causante de la lesión.
Art. 1296. La rescisión de que trata el número 2.° del artículo 1291 no tendrá lugar respecto de los contratos celebrados con autorizasión judicial.
Art. 1297. Se presumen celebrados en fraude de acreedores todos aquellos contratos por virud do los cuales el deudor enajenare„bienes á título gratuito.
También se presumen fraudulentas las enagena-ciones á títuulo oneroso, hechas por aquellas personas contra las cuales se hubiese pronunciado antes sentencia condenatoria en cualquier instancia ó expedido mandamiento de embargo de bienes.
Art. 1298. El que hubiese adquirido de mala fé las cosas enajenadas en fraude de acreedores, deberá indemnizar á éstos de los daños y perjuicios que la enajenación les hubiese ocasionado, siempre que por cualquier causa le fuere imposible devolverlas.
Art. 1299. La acción para pedir la rescisión dura cuatro años.
Para las personas sujetas á tutela y para los ausentes, los cuatro años uo empezarán hasta que haya cesado la incapacidad de los primeros, ó sea conocido el domicilio de los segundos.
CAPITULO VI.
De la nulidad de los contratos.
Art. 1300. Los contratos en que concurran los requisitos que expresa el artículo 1261 pueden ser anulados, aunque no haya lesión para los contratantes, siempre que adolezcan de alguno de los vicios que los invalidan con arreglo á la ley.
Art. 1301. La acción de nulidad sólo durará | euatro años.
Este tiempo empezará á correr."