GACETA DE LA HABANA,
1147
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago..número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15 148 y 15149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiemb e de 1875, á nombre de Don .luán Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace preciso que la persona en cuvo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—Kl Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, a las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra qne componen la finca rústica conocida por «Potrero Trova-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de cen sos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en didhos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al aetual del primer capital y del de 1883 al comente, del '2c, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenen cías del potrero con'ocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramieritos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfohso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la,lnstrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos,
4a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y horá señalada, el 8r. Presidente la declarará abierta, admitiéndqpe los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de prt tentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6ai El rematante á quien-fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7q. Los gastos de otorgamiento da escritora, aiiun-, cioB y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión dé la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N........j vecifio de ....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del....
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las.....caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de........ (en letra) peso3 en oro, pagaderos al coutado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negooiado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 píésoB 85 centavos, que ingreso en.la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes .de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignoraree el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi carga las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Instituto de segunda Enzeñanza de la Habana* Secretaria.
El dia 14 del actual, á las 12 de la mañana, tendrán logar en este Instituto, ejercicios de grado de bachiller con objeto de que los verifiquen los alumuos del próximo pasado curso, que hasta el presente no hayan podido efectuarlos.
Lo que se anuncia por este medio- para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1889.—Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 12 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de esta Aduana Dos cajas con objeto de quincalla, valoradas
en oro........................... ...... $	160 ...
Dos cajas quincallería, valoradas......... ”	160 ..
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Litis Izquierdo.
El viernes 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana
Una caja con 350 gramos camisitas de niño,
valorada en oro .. ....... ............. $ 2 41
Una caja con 8 kilos vidrios en varias formas, valorad aen oro...................... ” 2 40
Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.gen la caja de esta administración.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán. >
El Sábado 14 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
.Un sello en soco, valorado en oro....... $ 25 ...
Un bulto saquería, valorado.............. ”	5 85
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE L1ER0S.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Pí>r 25	centavos por			
pasejero........		102 25			102 25
» Importación	..		19773 22	.....	19773 22
» Exportación			637 27			 ...	637 27
» Carga y descarga. » Depósito Mercan-		3200 20			3200 20
til								
» Multas por infrac-				
cionea	......		52 72	...... .j.	. 52 72
» Resultas-de 1883				
á	1884						
Suma				23765 66	...... —	23765 66
	¡OPUESTOS.			
Por el de	bebidas in-			
eluso el 60 p.§ Mu-				
BÍCÍpÍO		328 50		328 50
Por el de diez por cien-				136 30
to sobre pasajes			136 30		
Por el de	consumo				
de ganado..:				 30			 30
	Por el de 25			
Para la Jun-	cts. por tonelada de			
la de Obras del Faeno.	descarga.... Por el de A-	712 12		 —	712 12
	traque, Pon			
1 tony Draga ..... ......... ...	........
Total	 24942 88 		... 24942 88
COMPARACION. EPOCAS.	Pesos. C».
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
todos conceptos. 			 				183120 92
Idem hasta igual día del año anterior.		204085 31
De menos en 1889	«	|	. 1 20964 39
Habana, Diciembre 9 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-E\ Contador, A. Villaviceneio.-Vtq, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
. B ANUNCIÓ.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las. condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unto Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactorse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modeló de proposición.-
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, énterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoneillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tonto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acpmpaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de..., (Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junto Económica, el Co1-misario gra i uado oficial 1? Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.	•
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir una plaza de escolta de este Presidio al soldado licenciado del ejército Antonio Luis Iglesias Arioso, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio para que en el. término de ocho dias, se presente en éstas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 6 de Diciembre de 1889;—Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfiiegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta* por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa D$ María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos Da Dolores Santo Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esto ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emígdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Da M aria Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veiute y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de De María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	JAtkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, di'ep áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindanté por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de De Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de De Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en lá regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.