56
GACETA DE LA HABANA
eiones que le infirió el pardo Antolín Sardifias; apercibido de que si dentro del plazo referido no se presentare se en» tenderá renunciada la indemnización en favor del reo.— Alfonso XII y Junió 25 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
2039	I 7
GUANAJAY.
El Sr. don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático cuyo nombre y apellido se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración que se interesa en el sumario por robo de un baúl al asiático Luis Chin y á manifestar si quiere mostrarse parte en dicho sumario, por aparecer robada una ropa que dió dicho asiático á guardar al nombrado Luis Chin*— Y para que tenga efecto, expido la presente.—Guanajay y Junio 24 ae 1889.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.
2040	I 7
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio y Julio 4 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro,
67 I 6
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é iustrucción deteste pueblo y su distrito judicial.
Por el presente édicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Islefio; cuyo nombre y demás generales se ignoran, de estatura regular, delgado, con poco bigote y como de 30 años de edad y que se dice trabajaba en una cerca de piedra en terrenos de los Medinas, término de Candelaria, para que á tercero dia de inserto el presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado ó en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto diez .pesos en billetes del Banco Espafiol y un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— San < ristóbal y Junio 17 de 1889.—Francisco V. Vasco.— Por su maúdato, Jacobo González y Go van tes.
2013 I 6
X). Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Amalio, cuyas generales se ignoran y que residía en Candelaria de la que se ausentó, ignorándose en la actualidad su paradero, á fin de que dentro del término de ocho dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una batea al pardo José Cabriales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial mando librar el presente.—San Cristóbal y Junio 25 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes.	2042 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón Marforrall y García, Juez de instrucción acci- \ dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Rafael González, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Adela Sánchez González; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido González, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese parti, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Cuba y Junio 6 de 1889.—Ramón Marforrall.-Luis F. Giró.—Es copia.—Giró.
2038 I 6
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ledo Castañeda, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 10 del presente mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra O. Manuel Prado se sigue por dafio en la propiedad del expresado Lodo Castañeda; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santuno.	49 6
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á Don Simón Ochandarena, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que han interpuesto Don Antonio y D. José Morejón, contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que se les
siguió por lesiones á dicho Ochandarena.—Habana Junio 28 de 1889.—Arturo Aulet.	i >	2047 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á don Pedro Celestino Godoy, la sentencia recaida en el juicio que se le siguió á don Ramón Feijóo, por coacción al citado Godoy, y cuya parte dispositiva dice: “que debía de condenar y condenaba á don Ramón Feijóo Núñez, como, responsable por confesión propia de la falta de coacción á la pena de dos dias de arresto y pago de costas.”—Habana y Junio 28 de 1889.—José Laurel,—Arturo Aulet.	2058 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á doña María de los Angeles Benítez, don Abelardo Campanoni y Morales, D^ Caridad González y pardas Amalia Ramírez y Juana López, la sentencia recaída en el juicio que se les siguió por alteración leve del or-ded, cuya parte dispositiva dice:4 kque debía de condenar y condenaba á doña María de los Angeles y Benítez, doña Caridad González y pardas Amalia Ramírez y Juana López, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden, á la pena de quince pesetas Á cada una de multa y costas por partes iguales, absolviéndose á don Abelardo Campanoni por no estar acreditada su participación en el hecho.”—Habana y Junio 28 de 1889.— José Laurel.—Arturo Aulet.	2052 6
ANUNCIOS
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santo Cirilo y santas Verónica de Julianis, Antonia y Audozia, vírgenes,
[Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 12 de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 12p sorteo y ante riore9, se efectuará presentando los interesados doble fa ctura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de8 á 10 de la mañana desde el dia lo al 19*del citado Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes Je cada semana; excepción hecha siempre de los sábadosy dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1881*.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
¡¡Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 80 de Junio último, los dividendo siguientes; Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
* LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.«
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvao romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas eon productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de’ Vuelta«Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APRÓBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias...	„ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-60 oro.
En Provincias..... „ 2-60 oro.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DI CASACIOÜ T REVISION 1SL0 CU
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
ESPECTACULOS. FUNCIONES PARA HOY-
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2o Á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante,
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El salto del pasiego.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Nota.—Ei jueves 11, la ópera de Verdi, en 4 actos «La Travista.»
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Las campanas del Carrión.»
A las 9.—Segundo acto de.la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Rabana.