■m
380	GACETA DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, $9 y 69 da la escritura de 22 de Abril del corriente año, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primero y segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito,
1^ El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, números 81 y 83, á las doce del día Io de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno,, que levantará la correspendiente acta.
29 Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bolas, ó sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según in-dica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
'	4? Se publicará en los periódicos de esta capital la :
numeración de las obligaciones á que haya correspondido | la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como-en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. 8.—José Ramón de Haro.
Doña Gertrudis Inchausti de Baldonedo, como alba-cea y heredera universal de su esposo Don Juan Alvarez Baldonedo, ha acudido á este Banco participando haber sufrido extravío los títulos de libre disposición números 21Q5, 2106 y 2107, expedidos en 6 de Junio de 1857 á npmbre del citado,, Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo, por las acciones número 6470,6471 y 6472; y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista y de Conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie di.cho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno ^ otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la ^echa del primer anuncio sin reclamación de'^tf cero, se expida el duplicado que se solicita, quódanao el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El secretario, Juan B. Cantero..
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240£ p.g y cierra de 240£ al 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
sp.naf{a	í2 á 5 p.® P.orocsp., según plaza
nspana.....~..............j fecha y cantidad.
Inglaterra................ 20 £ 20} p.g P. oro, ú 60 div.
Franela................. 6£ & 6} p.§ P., á 3 dpr.
ALmania................... 4} á 5 p.§ P. £ 8 d[v.
Estados-Unidos............ 0} £*10 p.§ P., & 3Jdpr.
Desonento mercantil........ 6 & 8	auual oroe 6‘billete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 8.7[16 á 8.U1I6 rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal,
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 £ 89, de' 6} £ 1 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
' DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Agosto de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo,
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de )q Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribun al local contencioso administrativo dé esta Isla, se ha interpuesto por D. Julián de Solórzano, gerente de la sociedad de Tabernilla y sobrino, en liquidación, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó la instancia que presentó en alzada contra el acuerdo de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, en él expediente sobre liquidación de derechos de una escritura de concelación de hipoteca constituida en el mercado de Colón, por la sociedad Tabernilla y sobrino, á favor de Don José García Barbón. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo, libro la presente.
Habana, Ag osto 13 de 1889.—Francisco M. Navarro.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Eduardo Spinedyy Miguez, teniente de navio, fiscal de la sumaria instruida al mariuero de segunda clase de la armada Feliciano Rubio, por homicidio ea la persona de Don Luis Sánchez Navarro, naturalde Almería, manco del brazo izquierdo, de estado soltero, y de 28 años de edad.
Hago saber: que siendo unas de las partes de la condena impuesta al expresado Rubio, satisfacer por vía de indemnización á la familia del interfecto Don Luis Sánchez Navarro, la cantidad de mil pesetas, y teniendo solo en mi poder la suma de quince peBos en oró; se hace público por el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que las personas que se hallen con derecho á reclamar la cantidad expresada, lo verifiquen en esta Capi-tenía del Puerto.
Habana, Agosto 16 de 1889.—Eduardo Spiuedy.
460
Don Rafael Menéndez Benítez, alférez de la primera com pafiía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este Regimiento Francisco Gamero Giménez, por el delito de primera des rcióu.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Gamero Giménez, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 32 años, oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardo, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, de un metro 666 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación detesta requisitoria, comparezca en el campamento del Príncipe á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio i que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiera á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Francisco Gamero Giménez, y en caso de ser habido, lo remitan á este campamento en clase de preso, con las seguridades Convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe-, á 8 de Agosto de 1889.—Rafael Menéndez Benítez.	439
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Iafantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
, Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente al individuo Agustín Amadeo Rodríguez y Rey, para que en dia y hora hábil,, se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	1	452
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por todo, á mano armada, al moreno Pánfilo Hernández, en el partido de Puerta de la Güira, en las primeras horas de la noche del 12 de Noviembre de 1888. Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno blanco y otro moreno, que eu la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfilo Hernández en el camino de Puerta de la Güira, que conduce al Portazgo de Chappolín; en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presenten en
esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos individuos, lo óomuniquen á esta fiscalía para lo que proceda; advirtiendo que las señas que pueden darse de dichos individuos son las siguientes: El blanco de estatura regular, envuelto en carnes y sin barba; el moreno, bastante alto y con bigote.
Pinar del Río, 15 de Agosto, de 1889. El Teniente fiscal, Carlos Esc ario.	451
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Garlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago público: que en la primera sección de la quiebra del Banco Industrial pecuario, he dictado el auto que sigue:—“Habana y Agosto 7 de 1889,—Resultando: que por medio de edictos que se publicaron en el orden correspondiente, se notificó á los liquidadores de esta quiebra D. Juan Du Bouchet, D. Isidro Óarbonell y D. Eduardo Borrell, que dentro de ocho dias constituyeran nueva representación en estos autos por medio dé procurador, apercibidos de que serían declarados rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, y que ha transcurrido el término sin que lo hayan verificado.—Resultando: que en el precedente escrito se pide que se haga la referida declaratoria, llevando adelante el apercibimiento. Considerando: que esa solicitud es procedente con arreglo á derecho, S. Sría. dijo: que debía declarar y declaraba rebeldes á los liquidadores antes expresados y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran en este juicio, después que se les notifique este auto en el mismo orden que la anterior providencia. Lo mandó y firma Sr. Sría., por ante mí de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez. —Y para su publicación en forma, y que sirva de notificación á los liquidadores en el auto expresado, libro el presente. Habana y Agosto 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	570 T 22
•	HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago eaber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en este Juzgado por D. Genaro de la Vega contra los herederos de Don Miguel de Aldama, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 22 de Junio de 1889; el Sr. Don Vicente.Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de dos mil trescientos cincuenta y nn pesos treinta y seis centavos oro, seguido entre partes, de la una D.~ Genaro de la Vega, propietario y vecino de esta ciudad, por sí como demandante, representado por el procurador Don Santiago Montero, con su abogado director D. Marcos Canales, y de la otra, como demandadas, la sucesión de Don Miguel de Aldama que la componen sus legítimas bijas Di Florinda, Dí Rosa, Di Dolores y Di Leonor, que en el juicio no bau comparecido. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á Di Dolores, Di Florinda, Di Leonor y Di Rosa Aldama, como bijas y herederas de D. Miguel del propio apellido, á que en ei término de tercero dia paguen á D. Genaro de la Vega la cantidad de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda, y las costas de este juicio. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo. —Vicente Pardo.--Y mediante áque las demandadas se hallan constituidas y declaradas eu rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará ea la Gaceta, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 16 de Agosto de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	608 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes contra D, Andrés Fernández Modero en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el potrero‘ ‘Gran Batalla,” situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, compuesto de 25 caballerías, 160 cordeles, tasado en la cantidad de once mil novecientos diez y nueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 25 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del apcuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la tasación, y que no se han suplido los títulos de propiedad. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	615 P 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
. propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes contra D. Estéban Piloto, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la-Habana á 16 de Octubre de 1884; el Sr. D. Ramón M.ft de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el procurador Don José Quintanó, á nombre de D. Gabriel Menocal y compartes, actor ejecutante, contra D, Estéban Piloto, que en el juicio no na comparecido, sobre pago de trescientos quince pesos oro, procedentes de las nueve últimas anualidades vencidas de réditos del censo que reconocen dos caballerías de tierra del realengo “Guayabo Largo.”-Dijo S, Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de D. Estéban Piloto, y con su producto entero y cumplido pago, á D. Gabriel Menocal y compartes, de la suma de trescientos quince pesos é intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren, basta efectuarlo. Y por esta su sentencia, definitivamente juzgando, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí de que doy fé.— Ramón Mí de Aráiztegui.—José García Tejada. Y con el fin de notificarla á D. Estéban Piloto, se libra el presente para insertar en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana y Junio 6 de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.	616 P 24