(tAOETA de la habana.
809
>
:rero “San Agustín,'’ de Don José Casuso* y por el Oeste, ;on el ingenio “Andrea” y con el potrero “San Cayetano/’ le D. Juan de Mata; habiéndose señalado para el acto del remáte él dia diez y nueve del próximo mes de Noviembre, í las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tajón número 2, altos: se advierte que no se Admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en )aHmesa del Juzgado 6 en el establecimiento desainado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor -de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Octubre 17 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, José Mí Espinosa.
1282 P 22
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por él presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de Freixas, López y Comp*; contra Di María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez y Alceval; ha sido acumulado el seguido por D. José Bernabé Rousseau, contra las referidas señoras, en cobro de pesos, en el Juzgado del Cerro, , hoy del Oeste, y consecuente á lo solicitado por el procurador Don Juan Felipe Ponoe á nombre de Di Tomasa Pagés y Asnainz, cesionaria del crédito hipotecario de aquella sociedad, en escrito de veinte y nueve de Septiembre último, por. el cual se pide entre otros particulares se cite á los herederos de Di Agustina Martínez de Echeverría, para que constituyan representación legítima en estos autos; apercibidos de ser declarados rebe1 des ha recaído á dicho escrito la providencia que dice:—Habana y Octubre 11 de 1889. Por presentado este escrito á lo principal mediante la escritura de cesión y poder presentado, tiénese por parte al procu dor Don Juan Felipe Ponce, en nombre de Doña Tomasa Pagés y Suariz por quien comparece, entendiéndose con el mismo los trámites sucesivos del Juicio, y al otrosí hágase como se pide, señalándose el término de nueve dias á los herederos de Di Agustina Martínez de Echeverría, librándose los edictos necesarios y reintégrese el presenté pliego. Lo mandó y firma el Sr. D. Oláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino ael Centro, doy fé.- Cláu-dio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los herederos de Di Agustina Martínez de Echeverría y constituyan representación en estos autos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo efectúan dentro del término de nueve dias, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana y Octucre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1256 P lO
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito v del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don -1 uan Dalmases y Vallès, en representación de su menor hijo Don Rafael, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la Habana, y Septiembre 17 de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centra de esta ciudad. Vistos estos autos de la demanda establecida por Don Juan Dalmases y V&llés, en representación de su menor hijo D. Ra-* fael Dalmases, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Oficios número 83, de veinte y cuatro años, soltero y empleado meritorio en el escritorio de D. Agustín Rodríguez, Mercaderes número 26, representado por el procurador de los Juzgados de esta capital Don José Ramón Rivas y bajo la dirección del Ldo. D. Miguel Francisco Viondi; á fin de que se le declare insolvente para litigar contra Don José Inés Quintero. Fallo:.que debo declarar y declaro á Don Rafael Dalmases y Tejada pobre para litigar contra D. José Inés Quintero y con derecho á gozar de lós beneficios
?ue á los de su clase concede la Ley, todo sin perjuicio de b dispuesto en los artículos 88, 36, 87 y 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mi sencia lo pronuncio, mando y firmo.—"Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, por ante mí.—Habana y Septiembre 17 de 1889, doy fé.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial con objeto de notificar á Don José Inés Quintero, libro el presente.—Habana y Octubre 16 de 1889. —Vioente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1281 T 22
Don Vicente' Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Matías Duarte y Ce pero, para que reunidos en la junta dispuesta, en el Juzgado calle de Tacón número 2, el treinta del corriente, á la 1 de la tarde, se pongan de acuerdo acerca de la custodia, conservación y administración de los bienes del juicio. Y po constando el domicilio de dichos interesados, cuyos nombres también se ignoran, se hace la convocatoria por edictos, publicándose el presente por tres números consecutivos de la Geceta del Gobierno.—Habana y Octubre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1266 22
A consecuencia de la ¿manda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortés de la sección novena del segundo dist rito electoral de la Isla de Cuba de Don José Esté vez Hernández y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de treinta y uno de Mayo último, la citación personal le los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don J osé Esté vez Hernández, D. José C. Estévez y Hernández, D. José Mi Pazos y Valdés, D. Ramón A. del Sol, Don Antonio Arazoza San-doval, D. Manuel Bernal é Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Arojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, D. Joaquín López Briñas, D. Angel Bonachea, D. José Balboa y Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, Don José López Trueba, D. José Sabater, D. José Margarito Oepero Moreno, D. Fernando López, D. Perfecto López y D. Domingo Valdés Sánchez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Cuesta: & cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos, que sí fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 30 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.	1124 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, las casas situadas en la calle de la Zanja ntynero 64 y Jesús del Mante núm. 400; las cuales han sido tasadas, la primera en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta y seis centavos en oro; y la segunda, en nueve mil trescientos treinta y cinco pesos once centavos oro; de cuyo precio se rebaja el 15 por 100; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á la cantidad á que queda reducida la tasación de cada una de dichas casas; y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor á que quedan' reducidas, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad de dichos bienee estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; estando señalado para el acto del remate el seis de Diciembre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juagado, San Miguel núm. 51. Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D? María del Rosario Ferrer y García Barroso —‘Habana y Octubre 18 de 1889.—Guillermo Bernal.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
. 1298 P 23
. GUANAJAY.
El Sr. D. José M? Vêlez Vázquez, Juez de primera instancia en.propiedad de este partido judicial, ha dispuesto, en providencia del dia de ayer, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Bonifacio Blesa Jiménez, por medio de este edicto y po** no ser conocido su domicilio la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que le tiene promovido D. Antonio Sotolongo y Franchi Alfaro, legítimo padre del ménor D. Gerardo Tomás de los propios apellidos, en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censos de capellanías impuesto en el ingenio “San Francisco/’ cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la referida sentencia dicen así:—En la villa de Guanajay y Octubre 2 de 1889; el Sr. D. José M* Vêlez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido; habiendo visto estos autos ejecutivos entre partes, de la una como ejecutante el procurador D. José Rodríguez Ayala á nombre de D. Antonio Sotolongo y Franchi Alfaro en su carácter de padre legítimo del menor D. Gerardo Tomás de los propios apellidos, y dirigido por el letrado Dr. Don José Antonio González Lanuza; y de la otra como ejecutado D. Bonifacio Blesa Jiménez, que no ha comparecido y ha sido declarado en rebeldía; en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censo de dos mil pesos impuestos en una capellanía en eí ingenio “San Francisco.” Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren ael ejecutado Don Bonifacio Blesa Jiménez y con su producto pagar á Don Gerardo Tomás de Sotolonga y Franchi Alfaro la suma de trescientos pesos en oro por réditos vencidos de la capellanía para misas que instituyó Da María Josefa de Justiniani, Marquesa de la Real Proclamación, intereses legales de demora desde el requerimiento y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, las cuales se declaren de cargo del ejecutado D. Bonifacio Blesa Jiménez. Así por esta mi sentencia lo pronuncio y firmo.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Ma Vêlez y Vázquez, Juez de primera instancia de este partido, estando celebrando la audiencia pública el dia de là fecha de que doy fé yo el Escribano.— Guanajay y Octubre 2 de 1889.—Manuel Garrido. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente con el visto bueno del Sr. Juez.—Guanajay Octubre 15 de 1889.—Manuel Garrido.	1297 P 23
'SAN CRISTOBAL.
Sres. D? Constancia, D. Emilio, D. Jacobo, D? Emilia, D. Carlos, Da Mercedes, Da Juana, DaTpmasa, D? Esperanza y D. Antonio Laurent. El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por providencia de esta fecha, ¿petada en el juicio ejecutivo que contra la sucesión de D. çalixto Laurent, sigue Don Francisco Inés Herrera, Conde r^e Jibacoa, en cobro de Setecientos pesos en oro, importe de réditos de censos, ha dispuesto se le cite á ustedes en forma por este medio y á instancias del actor, de remate mediante á ignorarse el domicilio de ustedes, para que en el término de nueve dias se personen en forma en los autos dichos y se opongan á la ejecución despachada, si así les conviniese; ad virtiéndoseles de que previo requerimiento de pago á D. Ramón Laurent, como encargado de la finca censida, se ha embargado ésta que se titula “Violencia,” compuesta de tres y media caballerías de tierra; lindando por el Norte, con Don Ramón Gutiérrez Martínez; por el Sur, con terrenos de la misma finca; por el Este, con Don Francisco Bolúmen y punto que titulan la Guagua; y por el Oeste, con D. José Vivó y Alagarda, y en sus anexidades y cuyas tres y media caballerías de tierra forman parte de la finca que se titula “Violencia.” compuesta de cinco y media caballerías de tierra; previniéndoseles que si no comparecen y se oponen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal y Octubre 21 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1311 P 24
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números - consecutivos de la Gaceta oficial se con voquen á los presbíteros D. Agustín M. Manglano, D. Calixto Pérez, D. Aurelio J. del Rivero, D. Felipe Carbajal, D. Pío de los Santos, Don Felipe Ricard, Don Tomás Soriano, D, Castor Hierro, D. Celestino Brafias, Don Alberto Chao, D. Pedro Besad on a, D. Luis Usaba!, Don Angel Pita, D. Báldomeró Domínguez, D. Luis Bailo y Navarro, D. Miguel Gradet, D. Manuel de Santa Cruz. D. Francisco J. Piñera, D. Mariano Añdáminó, D. Miguel de Capeda, D. Bernabé Pifia, D. Manuel R. Soto, Don Gregorio Escudero, D. Isidro Serrano y Gómez, D. Pedro Martínez, D. Jaime Fiol, D. Pedro J. Docles, D. Juan Bautista Bossié y D. Pedro Martín Martín; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón número 17, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra el presbítero D. Pablo Vélez por estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1116 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que inssruyo por atentado contra un agente de !a autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á un Sr. jefe ú oficial de caballería del ejército que transitando en un coche el dia nueve de Septiembre último, entre 2 y 3 de la tarde, por la calle de Cuba en-
tre las de Obispo y Obrapía, presenció é intervino en una .cuestión que tenían un guardia municipal y un carretonero. Y para bu cumpliente libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1120 I 23
El Rr..Juez de instrucción del distrito Esté, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad se convoque á un individuo blanco, que hará cuatro meses próximamente le fué hurtado en la calle de Lamparilla esquina á Aguacate, en una casa de meretrices, un alfiler de brillantes, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 9 de 1889.—José Ma Solía.	1121 I 23
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distritó Este de esta capital.
Por esta mi segunda requisitoria y pregón, cito, llamo y emplaplazo á D. Manuel Canal Valdés, natural de Astu- , rías, soltero, dependiente, de 26 afios é hijo de D. José y de dofia Rita; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de serle notificado el fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á Don Joaquín Maza, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Tas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgen-ció de ia Vega.	1107 I 20
H AB AN A.—CENIRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero* de 34 afios y del comercio; y al pardo Gabriel Martínez, de la Güira, soltero y de 13 afios; para que dentro de nueve-dias comparezcan en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ;ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las-notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 3 de 1889,—José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	' 1125 I 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Collantes y González, natural del Limonar, soltero, de 26 afios y del comercio; para que eu el término de un mes, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que* con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y O ítuhre 2 de 1889.— José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1127 I 24
El Rr Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por tentativo de robo y lesio-' nes á D. José Fernández y Ramírez, ha dispuesto que por’ tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los procesados D. Francisco Carmona y Velázquez, natural y vecino de la Habana, de 20 afios, soltero, albañil; y paraos José¿Suárez y González Guilién, natural y vecino de i a Habana, de 23 afios, tabaquero; y Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güines, vecino de ésta, de 27 afios, soltero y zapátero, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Prado número cien,!á evacuar un acto de justicia; y al mismo tiempo se les notifique el auto de conclusión de sumario dictado en ia referí« úa causa contra dichos procesados.—Habana, Octubre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1139 I 23
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de una puerca á D. Miguel Valdés Navárrete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Antonio Cárdenas, cuyo paradero se ignóra y que habrá unos veinte dias estaba acomodado en la casa del expresado Navarrete; para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar uu acto de justicia enidicha causa.—Marianao 7 de Octubre de 18S9.—Luis de J. Sausa.	1106 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Beltrán, natural y vecino de esta villa y cuyas demás generales y señas personales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y los morenos José Riquel-me y Pedro Francia se le sigue por robo de dos tercios de tabaco á D. Antonio Pifieiro, cuyo delito se cometió en la noche del 29 de Agosto último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la* busca y captura de dicho moreno y su conduccióu á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Ragua la Grande y Ootúbre 4 de 1889.-d?edro Penzol.—Ante mí, Andrés 3. Moreno.	lili I 20
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Ragua la Grande y su jurisdicción.	. . , .
Por la presente requisitoria, se cita, llama v emplaza á un moreno desconocido, de estatura regular, delgado, Jó-ven, vestido con 1 flus obscuro, rayado de amarillo, de casimir y sombrero de castor negro; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de dinero al asiático Bonifacio Perando, cuyo delito se cometió entre 8 y 9 de la mañana del dia primero del corriente; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades (así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Ragua la Grande y Octubre 2 de 1889.— Pedro Penzol.—Por mandato de R. S., Andrés R. Moreno.
1112 1 20