GACETA DE LA HABANA,

815
▼erdosoB, barba clara, con bigote pequeOo y negro, robusto, es cojo, para que en eí rermino de veinte dias, á coutar deede la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de está ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, perá declarado rebelde.
Y á su vez en nombre de S. M. el Rey (q- D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias necesarias para su captura y conducción á ésta plaza.
Remedios 11 de Octubre de 1889. Angel Espías
592
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del primer Bata, llón del Regimiento Infantería de España número 4 Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción, contra el soldado de la tercera G mpafíía del paimer Batallón de este Regimiento, J lian Menguibar Dios, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas Ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, de 1 metro 588 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha,suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del sxpresado individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que de no verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba 20 de Septiembre de 1889.—"Eulogio Moreno.	529
CIENFÜEGOS
D. Agustín BrañasDeibe, alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado para el diligenciamiento de un interrogatorio procedente de la plaza de Trinidad y de causa que en la misma se sigue contra los paisanos D. Manuel Calzado Rodríguez y D. Gabriel Artal Abad, por el delito de robo de dinero y armas á D. Federico Pentón.
Usando de las facultadés que le concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y en cumplimiento á lo mandado en el artículo 185 de dicha ley; por el presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Pomés, que se ignora su actual residencia, para que en el término de 30 dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Santa Cruz núm. 150, con el fin de prestar declaración en el indicado procedimiento.
Dado en Cienfuegos á 3 de Octubre de 1889.-r-Agus-tín Brafias.	554
Don Jo*é Mera Gutiérrez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la'sumaria geguida contra el pardo Manuel Martínez Fraga (á) el Habanero, por el delito de tentativa de robo en cuadrilla á mano armada.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior á dicho individuo y tres más por el delito que anteriormente se expresa, he dispuesto: usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo ya citado, para que en el término de treinta días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos, en inteligencia de que de no verificarlo se le acusará y seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Cienfuegos, á 10 de Septiembre de 1889. El Fiscal instructor, José Mera.	507
GUANTANAMO
D. Francisco Fojo Iglesias, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles número tres, y Fiscal instructor de la causa seguida por lesiones contra el paisano D. Miguel Alcántara Brazátegui, el dia tres de Febrero pasado.
En causa que instruyo contra el paisano Don Miguel Alcántara Brazategui, por insulto á fuerza armada y á ésta por lesiónes al mismo, be acordado recibir declaración al expresado paisano, natural de Cádiz, estado soltero, panadero, de veinte y dos años de edad. Y para que conste se cita por este tercer edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta Isla, la comparecencia del expresado Brazátegui ó inscribir su domicilio'en la alcaldía correspondiente, quien lo pondrá en conocimiento de esta Fiscalía, sita cuartel de Colón de esta villa, en el término de diez dias á contar desde la publicación de ésta requisitoria en el Boletín y . Gaceta oficial de la Habana, para los fines de justicia.
Guantánamo 15 de Septiembre de 1889.—Francisco Fojo.	532
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—-ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber:—Que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Francisco Mon-talvo, preparando la vía ejecutiva contra D. Sebastián Montalvo, en cobro de pesos, se ha dictado el auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“Auto.— Juez Sr. Llavería.- Habana, Octubre 4 de 1889.”—“Dijo S. Sría Que llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de 14 de Septiembre último, debía declarar y declaraba confeso á D. Sebastián Montalvo y Mantilla en la legitimidad de la firma por él puesta al pié del documento del folio dos, mandando que se haga saber esta declaratoria á dicho Montalvo por medio del Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad conforme se solicita en el anterior escrito.—Y por este su auto así lo mandó y firma el
Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.—Doy fé.—Cecilio Lla-vería y P,—Ante mí, Waldo A. Insua/1—Y para notificar él auto cuya parte dispositiva queda inserta, á D. Sebastián Montalvo y Mantilla, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Octubre 8 de 1889.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Cecilio Llavería y P.
1312 P 25
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Pedro Arenal, como cesionario de la Excmá. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate del ingenio “Santa Isabel,” situado en el término municipal de Cuevitas, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en la suma de cuarenta y tres mil doscientos noventa y un pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no Cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de dominio de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escri- ‘ banía del actuario y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta de ésta ciudad.—Habana y Octubre 19 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1310 P 24
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente bago saber: que en los ejecutivos seguidos por Don Francisco Mari 11 y Solar, contra D. Francisco Ruiz y otros sobre pesos, se ba expedido la cédula que á la letra dice así:—En ios autos del juicio.ejecutivo seguido por D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruiz y demás ejecutados que después se mencionan, en cobro de pesos, ba mandado el Señor Juez, en providencia de diez y ocho del actual, se requiera á dichos ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía dél actuario los títulos de propiedad del ingenio “Salvador;” situado en el término municipal de Guamacaro. En su consecuencia y para hacer á los referidos ejecutados Don Francisco Ruiz, Di Concepción y Di Matilde Botino y Di María de la Concepción, Di María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicré y Botino, cuyos domicilios no constan, el expresado requerimiento libro la presente cédula dejando efectuado así lo mandado con la prevensión de que si no dan cumplimiento á lo dispuesto por sí ó por quien legítimamente los representen ó sus sucesores, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 22 de 1889.- Aurelio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el présente en la misma fecha.—Cecilio Llavería.— Ante mí, Aurelio Betancourt.	1306 P 23
i
Sr. D. José González Antón,—En el incidente de insolvencia promovido por D. José Anduesa ó Iriarte para ligar contra Vd., el Sr. Juez de primera instancia dél distrito Este de esta ciudad e*n providencia de 23 del mes próximo pasado, ba dispuesto se cite y emplace á Vd. para que en el término de nueve días comparezca á contestar la expresada demanda de insolvencia, apercibido de que si no comparece se sustanciará solo con el' Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de Vd. y para que le sirva de citación y emplazamiento en forma, libro la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1889.—Jesús Rodríguez.
1305 T 25
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto bago saber á D. José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don .^uan Dalmases y Vallés, en representación de su menor hijo Don Rafael, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En 1A Habana y Septiembre 17 de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad. Vistos estos autos de la demanda establecida por Don Juan Dalmases y Vallés, en representación de su menor hijo D. Rafael Dalmases, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Oficios número 33, de veinte y cuatro años, soltero y empleado meritorio en el escritorio de D. Agustín Rodríguez, Mercaderes número 26, representado por el procurador de los Juzgados de esta capital Don José Ramón Rivas y bajo la dirección del Ldo. D. Miguel Francisco Viondi; á fin de que se le declare insolvente para litigar cóntra Don José Inés Quintero. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Rafael Dalmases y Tejada pobre para litigar contra D. José Inés Quintero y con derecho á gozar de los beneficios que á los de su clase concede la Ley,* todo sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 36, 37 y 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mi sencia ló pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, por ante mí.—Habana y Septiembre 17 de 1889, doy fé.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial con objeto de notificar á Don José Inés Quintero, libro el presente.—Habana y Octubre 16 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,
1281 T 22
H AB AN A.—CENT RO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente y á consecuencia del expediente instruido para tratar de la reclusión definitiva de la presunta ; demente Di Margarita Sinith, natural de Inglaterra, como i de 26 años de edad, soltera y vecina de calle de Cuba entre luz y Santa Clara, se emplaza á los parientes de la misma para que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, por la Escribanía del actuario, sita en la calle de Empedrado número 16, á oponerse á la reclusión definitiva de la citada Di Margarita Smith; en la inteligencia, de que pasado dicho término sé resolverá con ó sin su audiencia. Habana Ootubre 7 de 1889. Claudio Pérez y Piquera. Ante mí, Ramón de la Presilla.	1130 O 25
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á Di. Isabel Pérez y Di Josefa Ferran, acreedoras de D. Sebastian Uiacia, que en virtud de autos ejecutivos, seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamac ón contra dicho TJ lacia,
en cobro ejecutivo de pesos, por réditos del censo que gravita sobre el ingenio “Josefita” (a) «Panchita», en los cuales se embargó el indicado ingenio que reconoce la hipoteca á su favor; y entrado el juicio en la vía de apremio, se les entera de su estado, por si quieren intervenir en la tasación y subasta, si les conviniere, pudiendo nombrar perito ó su costa; y apercibiéndolas, que caso de que no comparezcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y lo verificarán por sí ó por medio de Abogado y Procurador y por la Escribanía del que refrenda, calle de San Ignacio, 5; que por el actor se ba nombrado al perito D. Ignacio Garrido y Montero, y por el Juzgado, dada la rebeldía de Uiacia, á D. José J. Múzquiz.—Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en ese periódico libro ésta en igual fecha. Luis Blanco., 1313 P 25
£
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de •rirnera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
’or el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, las casas situadas en la calle de la Zanja número 64 y Jesús del Mante núm. 400; las cuales han sido tasadas, la primera en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta y seis centavos en oro; y la segunda, en nuevé mil trescientos treinta y cinco pesos once centavos oro; de cuyo precio se rebaja el 15 por 100; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á la cantidad á que queda reducida la tasación de cada una de dichas casas; y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor á que quedan reducidas, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedau examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; estando señalado para el acto del remate el seis de Diciembre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel núm. 51. Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Di María del Rosario Ferrer y García Barroso —Habana y Octubre 18 de Í889.—Guillermo Bernal.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1298 P 23
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido jqdicial.
Hace saber á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro MÍon-talván, se ha presentado por D. Casimiro Alvarez Teja, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra los expresados Catarla y la sucesión de D. José de sus apellK dos, á consecuencia de la cual se ba librado por el referido Escribano la' cédula que literalmente dice así:—«Cédula para emplazar á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, Sres. D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, el Sr. D. Casimiro Alvarez Teja ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra ustedes y la sucesión de D. José de Caturla y Rojas en cobro de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, los intereses legales que se devenguen de esta cantidad á ecep-ción de las en que estén estipulados y las costas del juicio, cuya deuda procede de la refacción del ingenio “Dolores1* y gastos de la cuenta divisoria de los bienes que dejara al morir Di Dolores de Rojas, habiéndose dictado con fecha 15 del corriente providencia, por la que, y en virtud de manifestarse no ser conocidos sos domicilios ni paraderos, se manda se les baga el emplazamiento en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.”—“En su cumplimiento pues, les emplazo por medio de la presente, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en dichos autos, personándose en forma; previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que bnbiere lugar en derecho, y haciéndoles presente, que la copia de la demanda y documentos en que se funda están en la Escribanía á mi cargo para su entrega en la oportunidad debida. Remedios 18 de Octubre de 1889. Pedro Montalván.”—Y á fin de que se inserte en tres números consesativos de la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, se expide el presente en Remedios á 18 de Octubre de 1889. Rafael Morales» El Escribano, Pedro Montalván.	1322 P 25
GUANAJAY.
El Sr. D. José Mi Vólez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ba dispuesto, en providencia del dia de ayer, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Bonifacio Blesa Jiménez, por medio de este edicto y po* no ser conocido su domicilio la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que le tiene promovido D. Antonio Sotolongo y Francbi Alfaro, legítimo padre del ménor D. Gerardo Tomás de los propios apellidos, en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censos de capellanías impuesto en el ingenio “San Francisco/1 cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la referida sentencia dicen.así:—En la villa de Guanajay y Octubre 2 de 1889; el Sr. D. José Mi Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido; habiendo visto estos autos ejecutivos entre partes, de la una como ejecutante el procurador D. José Rodríguez Ayala á nombre de D. Antonio Sotolongo y Francbi Alfaro en su carácter de padre legítimo del menor D. Gerardo Tomás de los propios apellidos, y dirigido por el letrado Dr. Don José Antonio González Lanuza; y de la otra como ejecutado D. Bonifa- , cío Blesa Jiménez, que no ba comparecido y ba sido declarado en rebeldía; en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censo de dos mil pesos impuestos en una capellanía en el ingenio “San Francisco.” Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado Don Bonifacio Blesa Jiménez y con su producto pagar á Don Gerardo Tomás de Sótolonga y Francbi Alfaro la suma de trescientos pesos en oro por réditos vencidos de la capellanía para misas que instituyó Di María Josefa de Justiniani, Marquesa de la Real Proclamación, intereses legales de demora desde el requerimiento y costas causadas y que se cansaren basta el efectivo pago, las cuales se declaren de cargo del ejecutado D. Bonifacio Blesa Jiménez., Así por esta mi sentencia lo pronuncio y firmo.—José Mi Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Mí Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este partido, estando celebrando la audiencia pública el dia de la fecha de que doy fé yo el Escribano.— Guanajay y Octubre 2 de 1889.—Manuel Garrido. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente con el visto bueno del Sr. Juez.—Guanajay Octubre 15 de 1889.—Manuel Garrido.	1297 P 23
SAN CRISTOBAL.
Sres. Dí Constancia, D. Emilio, D. Jacobo, Di Emilia, D. Carlos, Di Mercedes, Di Juana, Da Tomasa, Di Esperanza y D. Antonio Laurent. El Sr. Juez de primera instan-
**1








11