GACETA DE LA HABANA.
*»63
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Subastas.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones que deberán regir durante el ejercicio en curso de 1889 á 90, para el servicio «Alimentación de los animales del ramo de Obras públicas» y arbitrio «Vendedores Ambulantes», en cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que fueren insertos en el Boletín oficial de la provincia, el remate del eitado servicio y arbitrio y señalar para que tenga efecto el acto de la subasta del de «Alimentación de los animales del ramo de Obras públicas», las doce del segundo día posterior al que fenezca el plazo de los treinta fijados, y para el de «Vendedores Ambulantes» la una de la tarde del mencionado día, en la Sala Consistorial y ante la comisión designada al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace saber por este medio para conocimiento general, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á lo que previene el pliego de condiciones que á continuación se publica.
Guanabacoa, Septiembre 5 de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del
suministro de maiz y raaloja para los animales del
ramo de Obras públicas de esta Villa durante el afio
económico de 1889 á 90.
Primera. Para hacer proposiciones deberá depositar se en la caja municipal la suma de diez y siete pesos oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los licitadores cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario que deberá conetituir en el término de veinte y cuatro horas, el resto hasta completar cincuenta pesos oro, que como fianza han de estar constituidos en la caja municipal, y además prestar garantía de persona idónea, que se constituya fiador principal pagador para responder al cumplimiento de este contrato.
Segunda. La contrata empezará á regir tan pronto como se le dé posesión al rematador y terminará con el afio económico, y si llegado este día no hubiese nuevo rematador, el óontratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se Saque á subasta y se encuentre rematador ó bien se acuerde ponerlo en administración.
Tercera. El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maiz desgranado y del país, de primera calidad, para cada animal, Begún pedido.
Cuarta. El precio de dichos artículos será el de doce y medio centavos metálico la arrobado maloja; y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis y cuarto libras de maiz.
Quinta. El importe del suministro se abonará men-gua!mente á la par de las demás obligaciones municipales.
Sexta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la comisión que entiende en los remates, en el momento de abrirse la subasta.
Séptima. La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado, entendiéndose como mejor aquel que ofrezca mayor rebaja, y en caso de presentarse dos ó más proposioiofiés ígüaléS, Sé abrirá puja Verbal por espacio de diez minutos, entre aquellos que las hubiesen presentado.
Octava. En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio del Sr. Concejal inspector, se adquirirán ó sustituirán, según el caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la caja municipal, debiéndose completar dicha fianza por el Rematador dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fiama, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
Novena. Será de cargo del rematador los gastos que origine la presente subasta y los impresos, así como el medio por ciento que sé abona á la Hacienda.
Décima. Todas las cuestiones que se susciten por el rematadar acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno civil de la provincia en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
Undécima. Las proposiciones deberán extenderse en papel del áello doce, con arreglo al modelo siguiente.
Modelo de proposición.
Don......vecino de.... enterado del pliego de con
diciones para la subasta del servicio de suministro de maloja y maiz para los animales del ramo de Obras públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la cantidad
de....(con letra) la arroba de maloja; y por la cantidad
de....(con letra) la ración de seis y cuarto libras de
maiz, acompañando el recibo de la depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Fecha y firma.
Modelo del documento de abono.
resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889. P. Galindo. José F. Governa. Juan Rodríguez Bóyez. Es copia.
Guanabacoa, 5 de Septiembre de 1889. El Secretario interino, Bonifacio Mar cuello.
El pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes», verá la luz en el próximo nú-meíoSí
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo Ja inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Mantíel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y A randa, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de CieDfue-gos, lindante por el Norte coa terrenos de la hacienda Ya-gu ara mas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con. el camino nuevo de Ya-guáramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encueutra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Octubre, de 1889*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p.§ y cierra de 2411 al 241 p.2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.© interés y i dé amortización anual.......... 70 p.® B. oxiden* Ídem y 2'Idem............... .............
Idem de anualidades......*.......*....,......
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á ó p.® F» oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.............
Bonos del Ayuntamiento........ 03 & 60 p.
I D. oro
ACCIONES, la Isla. par á 1 p.í
Banoo Español de
Banoo Industrial..........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana	^
y Almaoenes de Regla......	15 fi 16 p.0
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..........
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......	.........-•••*
Empresa de Fomento y Navo-
gaoión del Sur..........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano & Vinales...................
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.**
P. oro.
D. oro.
41 & 42 p.S B. oro-
49 ¿ 50 p.
,® D. oro.
2 & 8 p,
% D. oro.
5	á 6 p.g F. oro.
6	& 7 p.S B. °ro-
1 á 2 p.g
D- oro.
1 á 2 p.S
D. oro.
Yo D. N-... N ..... vecino de este término, declaro y afirmo que don....(aqaí el nombre y apellido del pos-
tor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del M. I. Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras públicas municipales; y en el evento de no
14 á 15 p-c
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
„	.	í'l¿ á 4¿ p.® P. oro esp., según plaza
«¡apaña,.............*.....j fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 19& á 20J p.® F. oro, & 60 div.
Francia...................... 6J á 6} p.® P., & 3 d|v.
Alemania..................... 5 á 5¿ p.® P. á 3 djv.
Estados-Unidos.............. 9$ á 10J p.® P., ó 3 d[v.
Descuento mercantil .....  . 6 á 8 p.® anual oro ó,billete?
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor ¿
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 2 de Octubre de 1889.— El Síndiou Presidente interino José María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y H-iarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D)n Luis de Cárdenas la propiedad de la Capellanía .de mil pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Bautista de Zayas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y peoetorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 25 de Septiembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1016
Juzgados Militares.
HABANA.
Dou Juan Balbás Vela, teniente coronel comandante en comisión activa, Fiscal de causas permanente de esta Capitanía General, á la vez que la del secuestro de Don Pedro Sardifias Montero, ocurrido en Nneva Paz, el Biete de Agosto último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los siguientes paisanos, para que en el preciso término^ de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel nacional de esta capital á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa arriba indicada, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, serán declarados rebeldes ó contumaces exigiéndoles el perjuicio á que baya lugar.
SEÑAS GENERALES DE LOS REQUISITORIADOS
Manuel García Ponce, natural de Alfonso XII, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, barba negra y cerrada, nariz agüilefia, boca regular, color trigueño, estatura alta y delgado, edad 38 años, señas particulares, tiene un diente montado sobre otro.
Vicente García Ponce, hermano del anterior, natural de Alfonso XII, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, barba rubia, nariz aguileña, boca regular, color blanco, estatura regular, edad próxima 30 años.
Domingo Montolongo León, natural de Aguacate, pe lo castalio, cejas al pelo,*¿>jos pardos, barba colorada, nariz chata, boca grande y Embuda, colofctrigffieñog.egfcati», ra alta, edad aproximada«^8año^ § g* a. 5	0
Sixto Valera Mont&g$tg> ,o*mtfiral de apgifu», pe?
Bmz cféjffó
■ sdag WroSERz-
negro, cejas negras, ojos boca grande, color bueaqj-eetíÉtSÉa 23 años.	apfl” jtr
José Alfonso (a) Gafio^ft^teirgl	”¿pIf
lo negro, cejas negras, oj§3i 2	*
fia, boca chica, color ' Sts&tftq? ajta, r da 26 años.	S- g- 5.,
Mulato José Plasegp8i,<¿i3d castaño, cejas negras, °j¿f	CueurcuU
leña, boca grande, co®rgtg£gigí Miguel Mesa Horre-aproximada 20 años. § a » ios poseen bienes de for-A su vez, en nomhspe * dicho juzgado, sito en requiero á todas las autárV^V^ declarar .sobre dicho par-res y de policía
gencjas en busca de u que se les sigue por tentativa de
Q.05
áur, por ante mí lente se convoque
:astj