160
GACETA DE LA HABANA
deja; que en virtud de ignorarse la actual residencia del referido pardo Benito Rubio, vecino de Jibacoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio, comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en este sumario. Y para su inserción por tres números consecutivos de dicha Gaceta, expido la presente. Jaruco y Julio 10 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	188 I 21
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á los animales que á continuación se expresan, para que en dia y hora hábiles y dentro de un término breve, comparezcan en este Juzgado á ejercitarlo:— una yegua baya, de 11 años, 6 cuartas y 7 dedos de alzada y sin hierro:—una yegua dorada, de 5 años, de 6} cuartas de alzada, sin hierro y con lunares blancos en el costillar izquierdo; y una yegua oscura, de b años, de 6 cuartas y 7 dedos de alzada, sin hierro y con cicatrices en el lomo y en ambos costillares. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica en tres números de la Gaceta oficial. —Güines y Julio 11 de 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 147 I 23
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Biajan, natural de Cantón, vecino del término de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 afios y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por ejecutoria en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.—San Cristóbal y Julio 15 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes.	.211 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo moro, azul, de conchas, de 6 y £ cuartas de alzada, de 6 á 7 años, cabos al pelo, con el hierro A P; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado. Y para'su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagua la Grande y Julio 12 de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.	165 I 21
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por el término de quinto dia, á D* María del Pino Pérez, natural de Canarias, casada, de 35 años, ocupada en los quehaceres de su casa, yáD? Francisca Taboada, natural de la Habana, soltera, de 18 años de edad, y vecinas que eran ambas en 26 de Febrero de 1886, de la calzada de Belasooaín número 686, para que comparezcan en este Juzgado, sito Prado núm. 100, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones por imprudencia temeraria contra Don José Godón Suárez y otros. Habana y Julio 11 de 1889.—Andrés de Orozco.	186 I 21
CIENFUEGQS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino de este partido, etc.
Por el presente edicto y á virtud de la causa formada por hurto de un caballo alazán, de 7 cuartas, lucero corrido, hierro A en la tabla del cuello debajo de la crin, de resulta de la cincha se le ha formado una lista blanca en el lado de montar, hurtado en veinte y nueve de Junio último á Don Severiano Hoachek, se ha dispuesto requisitoriar y convocar al que sin justo título lo posea, para que en el término de ocho dias lo presente; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Gienfuegos y Julio 6 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
194 I 23
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción accidental de este partido«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Aíonso, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Joaquín Almicen y Saratonell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia—Cien fuegos y Julio 6 de 1889.— Sebastián Fuxá.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
142 I 21
SANTA CLARA.
Don Jopó María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término dé nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 18 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.
272 I 23
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Tejedor y García y á Don Santiago Tejedor y García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas al segundo. —Habana y Julio 17 de 1889.—Gabriel Roig.	221 29
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Antonio Soto-longo y Romualdo Pereda, Arfin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgaab, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos po¿ reyerta.—Habana y Julio 17 de loo9.—Gabriel Roig.
220 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Cristina y San Francisco Solano.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
. La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de ias antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco'del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente, en la Qalzada del Monte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva del otorgamiento de la escritura de compra de la finca de Puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cambronera.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. García Montes.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas domiciliada en la Habana*
En sesión celebrada el día de hoy por ¡la Directiva de esta Empresa, se ha acordado el reparto de un dividendo de seis por ciento por cuenta de utilidades realizadas, cuyo pago empezará el día 16 de Agosto próximo, cerrándose el 5 del mismo los traspasos para los efectos del indicado dividendo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, 19 de Julio de 1889, El Secretario, L. Chía.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto la Junta general ordinaria que marca el Reglamento, el día 14 del actual, por falta de suficiente número de acciones, se citr nuevamente á los señores accionistas que la componen para el día 28 del corriente, á las once del día, en la calle de San Miguel núm. 79. Debiendo advertir que se constituirá la*Junta, sea cual fuere el número de acciones que se reu nan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimieuto.
Habana, Julio 18 de 1889. El Secretario, Antonio Ginart.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de ser el próximo miércoles 24, el santo de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) y considerando dicho día como de fiesta Nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 24 del corriente, abrirán sus Cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde de dicho día.
Habana, 23 de Julio de 1889.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador.—P. S.—José Ramón de Haro. Por el Banco del Comercio. Lúeas García Ruíz.
ANUNCIOS.
Aurelio üankual,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS. CARDENAS 54.—HABANA.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende e*í esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LA AFRICANA
Giran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.'
AYISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vnelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
UN BUEN COCINERO.
Con motivo de haberse ausentado para la Península el Excmo. Sr. Director de este periódico, ha quedado cesante el magnífico cocinero asiático que servía en su casa particular.
El que desee utilizar sus servicios, puede pasar á informarse á esta Imprenta.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO~DE TACON.
Compañia de zarzuela: Empresa Palou.
A. las 8.—Campanone.
A las 9.*—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
**♦
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Nina.
A las 9.—Lucifer.
A las lO.-La gran vía.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.