277
GAMETA. DE LA HABANA.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se requiere á la persona <5 personas que tengan la representación legal de la sociedad de “José Belén García y Hermanos,” para que dentro de segundo dia, comparezcan en el incidente al concurso de dicha sociedad, promovido por la de “Freixas y López,” en cobro ejecutivo de pesos, para que designen peritos, que en unión de D. Francisco Quiñones y Lazcano, nombrado por la representación de la sociedad ejecutante, procedan al avalúo de las diez caballerías de tierra montuosa, situadas en el partido de Cartagena, jurisdicción de Cien-fuegos, embargadas, á la sociedad ejecutada; con apercibimiento que caso de que no comparezcan dentro del término indicado, procederá el Juzgado á hacer la designación de oficio de dicho perito, como está mandado. Dado en la Habana á 2 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	416 T 8
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan- ¡ cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que D* Josefa Illas y Bujanda, natural de San J uan de Puerto Ric-o, soltera, de 75 años ó hija legítima de D. Francisco Illas y Da Josefa Bujanda, falleció en esta villa en 12 de Julio del presente año, sin otorgar disposición testamentaria; y que se ha presentado reclamando su herencia Don Fernando Illas y Bujanda, con el carácter de hermano carnal de la finada. Y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho á dicha herencia puedan comparecer á reclamarla en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación en el último de los pueblos ó periódicos en que ha de efectuarse, se les llama por este medio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste.
—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría. y por ante mí, Luis J. Marín.
431 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este Juzgado y por la escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador Don Francisco Navarro Díaz, como apoderado de D? Dolores Betancourt Agramonte, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle como adjudicataria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja contra el citado D. Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 de Febrero de 1865 y 2 de Octubre de 1888; en la cual se ha emplazado á Y. por medio de edictos, para que dentro de quince dias compareciera en los autos, personándose en forma, y como ha transcurrido dicho término sin que lo haya verificado, á instancia del actor se ha dictado el siguiente auto:—“Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889. Por presentado el anterior escrito, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; hágasele un segundo llamamiento en la forma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca, y con el apercibimiento de declarársele en rebeldía, y seguirse la tramitación del juicio en los estrados del J uzgado. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti y Enríquez, J uez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Doy fé:—César Augusto de Conti.—Diego Don.—Y para emplazar al expresado D. Juan Bautista López Calleja, cuyo paradero se ignora, por término de diez dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente, apercibido si no comparece, de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe y Julio 22 de 1889,—César Au-
Susto de Conti.—Diego Don.” Y para su publicación en la raceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut supra.—Diego Don.	401 P 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D? Soledad Cervantes, D. Juan, D. Manuel, Da Caridad, D. José, D* Ana, D. Angel y Di Consuelo Valdivieso, como sucesores de D. José Manuel de este apellido, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Abril de 1888; el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Gregorio Hernández Riverón, procurador que fué y representó por sí, domiciliado en la calle de San Fernando número 73, representado después por el procurador Don Carlos M* Hernández del Prado y defendido por el Ldo. D. Pablo Roura, litigando en nombre propio, contra la sucesión de D. José Manuel Valdivieso, compuesta de su viuda Di Soledad Cervantes y de Don Juan, D. Manuel, Di Caridad, D. José, D. Diego, Di Ana, D. Angel, Da Mariana. Di Consuelo y D. Miguel, sus hijos los primeros y nieto el último, qu.e no se han personado en el juicio, en cobro de pesos, y etc. Fallo: que debo condenar como condeno á la sucesión de Don José Manuel Valdivieso, compuesta de su esposa Di Soledad Cervantes, de sus hijos D. Juan, D. Manuel, Di Caridad, D. José, D. Die^o, Di Ana, D. Angel, D? Mariana y Doña Consuelo Valdivieso y su nieto D. Miguel del mismo apellido, á que dentro de quinto dia abonen á D. Gregorio Hernández Riverón los tres mil pesos oro que adeudan con sus intereses ai dos y medio por 100 anual desde el mes de Julio de 1881 hasta que verifiquen el pago y al de las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fó.— Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez, cuya notificación se hace por este medio, por ignorarse su
Í>aradero, estar declarados en rebeldía y de conformidad á o dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Puerto Príncipe y Abril 9 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente —Puerto Príncipe y Mayo 9 de 1889.—Flores Jiménez.
400 P 7
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber á D. Celestino Gómez y Gómez, que á virtud de providencia de primero del corriente, dictada en los autos de la pieza de administración del ingenio «Santa Ana,» embargado á consecuencia de los ejecutivos seguidos a instancia de doña Hermenegilda de la Luz Fernández, como representante legal de sus hijos contra el expresado Gómez, el escribano D. Pedro Montalván, ante quien cursan dichos autos, ha expedido la cédula que dice así:—Cédula de notificación y citación. Sr. D. Celestino Gómez. —En los autos sobre administración del ingenio «8anta Ana,» embargado en el juicio ejecutivo que contra usted sigue doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como representante legal de sus hijos, con fecha veinte yj[ocho de Marzo, fué presentado escrito por el pro-
curador Don Ramón Fernández, solicitando reposición de una providencia al que recayó la que á la letra dice:—Providencia. Juez, Sr. Morales y Prieto. Remedios y Marzo 29 de 1889. Por establecido el recurso entréguesele á la otra parte copia del escrito y transcurrido tres días, con escrito ae impugnación ó sin él dÓ3e cuenta; y apareciendo en la Secretaría de este Juzgado que el procurador D. Juan Mea-na que representara al deudor Don Celestino Gómez y Gómez ha cesado en el cargo de procurador, hágase saber al expresado deudor, que en el término de tercero dia constituya nueva representación, apercibido eu su defecto dé lo que hubiere lugar. Lo maudó y firma su Sría., doy fé.— Rafael Morales.—Pedro Montalván. Eu su consecuencia y habiéndose manifestado que usted se halla ausente de esta ciudad ignorándose su paradero, habiendo sido su última residencia la ciudad de la Habana, por medio de la presente, le notificó la providencia inserta y lo cito para que dentro de nueve dias, según lo dispone la providencia cita* da de primero del corriente, constituya en dichos autos su representación, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho y parándole el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Remedios y Julio 18 de 1889. Y á fin de que se inserte en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla se libra el presente en la misma fecha.—Rafael Morales.—El Secretario, Pedro Montalván.	434 T 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Tomás González Alda, natural de Rueda, provincia de Zaragoza, cuyas demás generales se ignoran, vecino que fué de Rancho Veloz, donde ocurrió su fallecimiento en 31 de Mayo de 1885, para que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, en los antos que de oficio se instruyen por la escribanía del infrascrito, por fallecimiento intestado del referido González Alda, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia si den tro de dicho término nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Sagua la Grande y Julio 29 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	402 9
Juzgados?«le Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vegp y Zayas, Juez municipal del dis* triio de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Ha-bauay Agosto 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., José María Solís.	444 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á Da Cármen Rodríguez y á D. José Suá-rez Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de San Francisco esquina á San Miguel, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta dé la Habana, libro la presente. Habana y Julio 31 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
390 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito Oeste, en la causa formada contra D. Juan Parnés y Casus y Don , Manuel Gutiérrez, por estafa á Da Rosario Pérez, viuda de Fran: por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que hayan entregado cantidades á los procesados para contribuir á la suscrición iniciada por los mismos, para socorrer á la expresada viuda de Fran, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, sito calzada de Ga-liano número 72, con objeto de ser examinados al tenor del hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro la presente boleta en la Habana á l.° de Agosto de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
389 I 6
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Serapio San tana, para qae en el término de diez días, comparezca en la Real cárcel con el fin de ser conducido ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
414 I 6
MARIANAO.
D. Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazó al pardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso «contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Marianao y Agosto 2 ele 1889.—Arístides Maragliauo.—Por su mandato, Emilio Woreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.
396 I 6
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por e9te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el tér-
mino de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en der^fcho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destiño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Julio 16 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Jo é Pifió.	406 I 6
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente oarta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Rosell, natural de Cayajabos, de 25 afios de edad, de campo é hijo de Sixto y de Cándida; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 30 de 1889.—Félix S. Varona.—Vor mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	407 I 6
ALFONSO XII
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Díaz Hernández (á) Quinina; para que en el término de quince días comparezca en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un caballo a D. Miguel Paredes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos demás trámites posteriores del juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militare? y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Andrés Díaz Hernández (á) Quinina y lo conduzcan á la^cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Alfonso XII y Julio 29 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
394 I 6/
SANTA CLARA.
Don Jo.Gé María Fernández de Castro y Ápéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados de Guiñes, soltero, de 24 afios de edad y de campo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales sé ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la caasa que se lea sigue por lesiones mütuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda, dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 29 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	411 I 6
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente ae hace saber á todas lás autoridades, v gen tes de la misma y á la policía judicial: haber dictado un auto en la causa seguida por lesiones á la morena Manuela Piüillos contra el de igual clase Agustín Oliva declarándolo procesado y decretando su prisión; á fin de que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. —Güines Julio 22 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	39o I 6
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio Pérez Valora (á) Lillo, vecino que fué de la calle de Cuartel en esta villa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha de Ja publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Valdés número 30, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Julio 29 de 1889.—José Suá-rez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
367 I 6
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 afios y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de rese9 en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Agosto 4 ae 1889,—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
458 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 31 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 3 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	456 I 9
