•GAOETA DE LA HABANA.
215
rc^i&inòjxu:.-
r;f ifciiA.’ii
1026 35 ........ 1026 35
609 85 ........ 609 85
21 ........ 28972 21
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 802494 18
Idem hasta igual día del año anterior.	742809 13
De más en 1889..*....... 59685 05
Habana, 29 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Jjezama.-El Contador, A. Villavicendo- Vto, Bno. El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Ignorándose la residencia de los herederos de D. Antonio Cruz González, dueños del sitio ((Seborucal,» de media caballería de tierra ubicada en el barrio Bagaez, de este término Municipal, para el cobro de cuyas contribuciones sigue expediente de apremio este Ayuntamiento,he dispuesto en dicho expediente convocar á los citados herederos por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el plazo de quince dias, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta, concurran á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer las aludidas contribuciones y recargos del expediente de apremio y á exhibir los documentos que posean de propiedad del sitio, bien entendido, que pasado el mencionado plazo, se procederá al remate de este en la forma que previene la instrucción de apremio, sin intervención de los deudores.
Nueva Paz y Junio 4 de 1889.—El Alcalde, Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta snuDciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción 'de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyp acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el* Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad ae 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevoá 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
IMPÜKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio!.............
Por el de diez por cien - *
to Bobre pasajes...
Por el de consumo.....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por to-. nelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total.......
Parala Junta de Obras del Puerto.
Comandancia del Presidio de la Habana
Habiendo quedado desiertas las subastas efectuadas para la provisión de zapatos para los confinados de este Presidio y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que este servicio se baga por el sistema de concierto privado con particulares, se cita á las personas que deseen hacerse cargo de dicho Taller, á fin de que preseoten sus proposiciones ante la Junta, que se reunirá en la” Comandancia de este Establecimiento, á las 12 de la mañana del día 10 .de Agosto próximo entrante, debiendo de sujetarse á las condiciones marcadas en el pliego que está de manifiesto en las oficinas del mismo.
Habana, 26 de Julio de 1889.—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor
Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrióu, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D^ Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández dé Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos dei ingenio «Donasti-Ha» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho
Cotizaciones de la Bolsa del 31 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237J p.g y cierra de 237i al 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D» oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades.............«•.............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P* oro. Idem del Tesoro de Pto. Rieo; .................
TIPOS de las ultimas yentas.
dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 3 á 4 p.g D. oro.
Banco Industrial..................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 22 á 23 p.® D. oro.
Compañía de Almacenes ( de
Depósitos de Santa Catalina. ....................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	....................
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, pertenecientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha fin ca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapore«
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4 á 5 p.g D. oro. 2 á 3 p.g P. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D* oro.
9 á 10 p.g D. oro.
4 á 5 p.g. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ,...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal................
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de contribuciones.
Venciendo eu el dia de hoy el primer plazo señal ado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio económico de 1888 á 89, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por notificación de .cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empezarán á contarse desde el 1q de Agosto próximo, terminando el dia 3, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia cuatro inclusive, en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 31 de Julio de 1889.—El Sub-Gobernador, José Qodoy Garda.
Cuerpo de Infantería de Marina.
Debiendo construirse prendas de vestuario para la fuerza de dichoJjOuerpo, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia 10 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dicha fuerzas, sita en el Real Arsenal; bien„entendido que pagada dicha hora, no será admitida ninguna proposición.
El pliego de condiciones y tipos á que ha de sugetar-se dicha construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito, también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de 11 á 3 de la tarde.
Habana, l.° de Agosto de 1889.—El capitán comisionado, NLanuel Soler.
La junta Sindical ha acordado la admisión é inclusión en las cotizaciones oficiales de esta bolsa de las acciones de 500 pesos oro y cu pones de la Compañía del ferrocarril de vía estrecha de San Cayetano á Viñales, garantí-sadas por su capital social.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1889.—Por jla Presidencia.—El adjunto delegado, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro,del cuño español.)
tfspafia ............
Inglaterra...........
Francia...............
Alemania.............
iflstados-Unidos......
Descuento meroantil
2 á 5 p.g P. oro esp., según plaza fecha y cantidad.
201 á 21 p.g P. oro, á 60 div.
f 6J á 7 p.g P. á 60 div.
( á 7¿ p.g P., á 3 d[v.
3£ á 4¿ p.g P., á 3 djv.
10* á 101 p.o P. á 60 div.
10* á 11 p.g P., á 3 div.
6 á 8 p.g anual oro ¿¿billete#
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11£ á U i rs. oro según número.--Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de'8£ á 9 rs. @ oro,'según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á”89, de 8J*á[9j rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.