GACETA DE LA HABANA
929

. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presenta se publicará en tres números consecu-W, vos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de reque-
E imiento y citación de remate cuyo tenor es el siguiente:— uzgado de primera instancia de Bejucal.—Escribanía de >. Gaspar Barona. Autos ejecutivos seguidos por D® Do-Dres Correa y D* Josefa Acosta, contra Don Antonio Fulgencio Llorens. En virtud de lo mándado por el Sr. Juez H le primera instancia de este partido, en auto del dia cator-B ¡é del corriente, se requiere á Don Fulgencio Antonio Lio-1 eos para que en el acto satisfaga á D. Dolores Correa y á H )? Josefa Acostadla suma de dos mil cuatrocientos diez y B eis pesos sesenta y cinco centavos y las oostas, importe di-P ha cantidad de las dos terceras partes de los réditos de B tueve años y dos tercios que corresponden á las demanio [antes como poseedoras de las dos terceras partes de la B mposición de siete mil quinientos pesos, reconocidos en B tiete y media caballerías que son parte de las diez y tres | uartos de que se compone el cafetal demolido ^Condesil ¡endeuda;” cuya finca se ha embargado sin el previo refi ^uerímiento, por ignorarse el domicilio del deudor, confor-B ne con el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; H ? se ha dispuesto tanto dicho requerimiento de pago como gg a citación de remate en esta forma, concediéndose al de-ID Bandado el término de nueve dias para que se persone en 5 os autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y gj para dicho requerimiento y citación dé remate libro la pre-g sente cédula.—Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar Baje roña. Que así lo he dispnesto en los repetidos autos.—Be-% ucal Octubre 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny. ^ —El Escribano, Gaspar Barona.	1475 P 8
COLON.
D. Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á Don Manuel Pérez, I cuyo domicilio y paradero se ignoran: que á consecuencia m del juicio ejecutivo que le sigue D. Ambrosio Benito Gar-H cía, como cesionario de D? Rafaela R. de O.quendo, en cogl bro de seiscientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos, fig importe de nueve años y dos tercios de réditos de censo del H capital de mil quinientos pesos impuestos sobre las seis cafó ballerías de la hacienda “El Limpio,” de su propiedad, se ba librado en cuatro del actual mandamiento de ejecución i contra sus bienes, habiéndose verificado el embargo sin ■ previo requerimiento en el mismo dia sobre las citadas seis ■ caballerías acensuadas, situadas en la hacienda * ‘ El Lim-E Pio,” y qué lindan por el Norte y Oeste, con Don Juan I O’Nogthen; por el Este, con el ingenio “Porvenir;” y por el I Sur, con D. Ignacio Arias. Y en cumplimiento de lo dis 1 puesto en los artículos 1442 y sus concordantes 1458 y 269 se I le requiera de pago y se le cite de remate por este medio; H advirtiéndosele el derecho que la Ley le concede para opo-! nerse á la ejecución, si le conviniere, dentro de los nueve I dias, contados desde la primera publicación de este edicto | en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su publicación | en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— | Colón y Noviembre 5 de 1889.—Félix S. Varona.—Antemí, | L. Ramón de las Cagigas.	1496 P 10
CARDENAS.
su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1889.- Fulgen-de la Vega.	1331 I 10
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la G aceta oficial, con término do quinto día, al pardo Manuel Alvarez Bonachea, que residía en Economía, entre Apodaoa y Gloria, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 20 de 1889.—Andrés Orozco.
1324 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, á D. Francisco Bustelo Tojo, de Galicia, solté ro, de 20 años, cigarrero, hijo de José y de Concepción, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas. Habana, Octubre 19 de 1889.—Andrés de Orozco.1325 I 10
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha' dispuesto,-que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día al pardo José Inés Jiménez, vecino qup fué de Gervasio, entre San Rafael y San José, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 19 de 1889.—Andrés de Orozco.
1326 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, D. José Rotumo, que residía en Reunión número 4, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Octubre 18 de 1889.—Andrés de Orozco.	1327 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de cinco días, á D. Juan García Rodríguez, que residía en Belascoain 646, para que comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María. Habana, Octubre 24 de 1889.—Andrés de Orozco. 1340 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque dentro de quinto dia á Don Manuel Rodríguez, que residía en Zulueta número 36, para que á las once en punto de la mañana del dia diez y nueve de los corrientes, se presente ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1889.—Andrés de Orozco.
1476 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mi, ha dispuesto qut> por I;res números de la Gaceta oficial se convoque á Don Salvador Ampudia Palacio, vecino que fué de Sitios núm. 184; á Don Diego Boche, vecino de'Lealtad núm. 142; y á D. Pedro Raíces, vecino que fué de Sitios núm. 110; á fin de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia veinte y ocho del actual para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Serpa por asesinato,—Habana, 6 de Noviembre de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1477 I 9
En virtud de lo dispuesto por el señor* Juez de primera ! instancia de este partido, en providencia del dia de ayer, j dictado á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real j Proclamación y de la Real Campiña, albacea, administra-3 dora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo,
§ el Marqués de los propios títulos, y del Sr. Marqués actual ¡ de la Real Proclamación, en los autos ejecutivos seguidos I contra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, en cobro de cua-I trocientos un pesos veinte y cuatro centavos en oro, proce-I d entes de réditos de censos, se cita á dicho Quevedo y Ro-I dríguez, para que dentro del término de nueve dias impro-¡ rrogables, se persone en los autos y se oponga á la ejecu-I ción. si le conviniere; haciéndole saber que se ha practica*-1 do el embargo de los sitios denominados “San Pablo” y .“El ! Caimito,” situados en el término municipal de d-uamutas, en este partido judicial, sin el previo requerimiento de pa-{ go por ignorarse el paradero del deudor. Y para que ten-i ga efecto la citación de remate dispuesta parando al ejecutado el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente.—Cárdenas Noviembre 6 de 1889.—Domingo Pérez I Manzo.	1495 P 10
SAGUA LA GRANDE.
Sres. D. Joaquín Arce, D. Ramón Solís, D. Juan Alvarez Martínez y Don Joaquín Díaz Medina. En la demanda ■j electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, solicitando se les excluya en unión de otros de las listas electora-
Bles para Diputados á Cortes, se dispuso por el Señor Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia,
__1 en providencia de 1? de Julio del corriente año, se les cite
y emplace para que dentro del término legal se opongan á la presente demanda, si lo estimaren conveniente. Y no siendo posible hacerles personalmente la citación .y emplazamiento dispuesto por no constar sus domicilios ó ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les bace la citación y emplazamiento por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.— Sagua la Grande y Octubre 25 de 1889.Andrés S. Moreno.
1466 9
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, excétera.
Por el presente hago saber: que D. Ambrosio Grillo y Portuondo ha establecido demanda solicitando que Don Laureano Rodríguez sea excluido de las listas electorales para Diputados á Cortes. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley Electoral vigente; se publica el presente para que en el término de veinte dias, contados desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, puedan presentar su oposición á dicha demanda cualquier elector.—Cuba y Septiembre 10 de 1889.—Ambrosio Valiente,1 * * * * *—Francisco Sáez.	1449 9,
Juzgados de Instrucción.
I	HABANA.—ESTE.'
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por
ante mi ha dispuesto, en causa por injurias á la Autoridad,
se cite á D. Pedro Delgado, cuyas generales y domicilio se
w ignoran, á fin de que en el término de nueve días, compa-
rezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distro del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Julián Martínez y González àlias Zángano, por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 24 de 1889.—José Clemente Santos. 1336 I 10
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por esta segunda requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Federico Videras y Cabrera, natural de la Habana, soltero, de 30 afios v escribiente; y á Don Gregorio Valdé9 (á) Gavilán, natuial de San Antonio de los Bafios, soltero, de 26 afios, vecino que fué de esta villa, labrador é hijo de padre no conocido y de dofia Gertrúdis Boligau, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten, el primero en la cárcel pública de esta villa y el segundo en el Juzgado de instrucción de este distrito, sito Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará i los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1482 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Ramón Domínguez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y de veinte años de edad, trabajador que fué en el año ochenta y ocho en el ingenio “La Flora,” para que dentro del término de cinco días se presente en‘este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Alfonso XII, Octubre 18 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	1294 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Salvador L6> pez, vigilante gubernativo que fué en es ta población, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declamación en causa contra el pardo Miguel de los Santos, por atentado. Alfonso XII, Octubre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1295 I 10
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra D. Tranquilino Toledo y otros, por asesinato de D. Cárlos Miranda, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números co nsecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Rodríguez, lie enciado de la guardia civil, para que se presente en este Juzgado dentro de ocho días á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.	1346 I 10
A consecuencia de la causa formada por robo de un 1 caballo de D Félix Acosta y Triana, ha dispues jp el Sr.
Juez de instrucción de este^ distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ios que se crean con derecho á un caballo dorado careto, de 7 cuartas, "con un hierro confuso, a fin de que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, con los documentos justificativos. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1347 I 10
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los padres, ó parientes del moreno Ernesto Herrera, que en la mañana del día 18 de Septiembre último fué encontrado cadáver en terreno del ingenio «El Salvador,» término municipal de San Antonio de las Vegas, cuyo moreno era natural de Africa, de 43 años de edad, de oficio campo y domiciliado en el expresado ingenio, para que dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, calle de la Luna número 51,. con el fin de que manifiestne si desean ó no mostrarse parte en la causa que instrnyo por homicidio del expresado moreno Ernesto Herrera. Bejucal, Octubre 23 de 1889.—Angel Carballo.	1348' I 10
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Nemesia Torriente, natural de Camarones, de 15 afios, hija de la morena Luisa Torriente; para que en el término ae treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le «resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al asiático Jacinto Fernández; segura que s> así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos y Octubre 31 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1478 I 9
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Maceo; para que dentro del término de diez dias se présente en la cárcel de esta villa á evacuar los actos acor* dados en causa que contra él y D. Lino Marcha! 1 instruyo por rebelión; bajo apercimiento de que* dé no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 6 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 1274 1279 I 10
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distriti.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Ros, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de 10 dias se presente en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados en causa que contra él y otros instruyo por lesionas á Leoncio e*avón; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sí no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 5 de 1889.—Calixto Lieran-di.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1277 I 8
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Anaza, natural de Cantón, soltero, de 44 afios, labrador, de regular estatura, en suelto en carne, cara redonda, pelo negro, ojos pardos y como los de su raza, nariz y boca regulares; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él é Inés Minlelen instruyo por lesiones mútuas; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á
Íue diere lugar.—Guautánamo Octubre 3 de 1889.—Calixto llerandi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	1278 I 8
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de fbarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto eu el juicio verbal establecido por Don Jo^é de Zayas. procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco Mederos, en cobro de ochenta y seis pesos veinte y siete centavos en oro, procedentes de cuatro afios de réditos del capital de trescientos cincuenta pesos que reconoce una caballería de tierra en Arigulnabo: que por tres números de la Gaoeta oficial se cite al expresado Mederos; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguaoate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana v Oo* tubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1429 8
* \
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra dofia Carlota Chaple, en cobro de ciento sesenta y dos pesos sesenta y cinco centavos oro procedentes de varias anualidades de réditos del capital de setenta pesos reconocidos en un terreno, calle del Cár-men en el Manglar de Jesús María: que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite á la expresada Chaple, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la una de la tarde, á celebrar él juicio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1431 .8.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia, contra dofia Leocadia Soto, en cobro de diez y siete pesos diez y ocho centavos oro procedentes de tres afios de réditos del capital de ochenta y siete pesos cincuenta centavos reconocidos en un cuarto de caballería de tierra en Ariguanabo* que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la expresada Soto, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince dél entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa se le seguirá el juicio en Tebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.
1430	9