GACETA DE LA HABANA.
607

■3
di
tnj
U
un
liìì
lei
er;
CJ
' t
desempeñando; el Ilustre Ayuntamiento en sesión or-iria de 9 del actual, acordó que se publicaran las opería convocatorias en la Gaceta y Boletín oficial por el lino de quince dias, á fin de que los señores profesores icos que deseen optar á dicha plaza, presenten sus sondes documentadas en la secretaría municipal, lascua-ma vez terminado el plazo señalado, se remitirán á la srioridad para la elección del que por sus méritos y unstancias deba ocupar el'destino.
Guanabacoa, Septiembre 16 de 1889,—Francisco de yri y Adot. .
Alemania., Estados-Unidos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño eBpañol.)
España,.,
•{
4 p.g P. oro esp., segónjplaza,
feoha y cantidad,
Inglaterra.................. 19J 4 20J p.g K oro, á 60 dpr.
Francia........................V»....... 6J â 6} p.g P., 4 3 d|v.
.5 á 5J p.^ 9J 4 10J p.g
Pvá P., 4
3 div. 3 div.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
S i Joaé Gregorio Verdaguer Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do hoy me ha sido presentii a una solicitud suscripta por Djon Manuel A. R. de II rales, como mandatario de Don Miguel Valdés, y Cha-
•	t, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que
•	• ) hubo por compra á censo á Don Manuel Anton Recio,
I n José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y ! i .olongo, según escritura .otorgada en la Habana á 20 dé ; . osto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y ; anda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ; ño de terreno compuesto de treinta coballerías de tie-, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las dé la ha-nda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-, >, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-aramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real oclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. iguel González| por el Este con el camino nuevo de Ya-aramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con ■reno de la citada hacienda Yaguaramas^ Y como dicha ca se encuentra enclavada en. la repetida hacienda Ya-aramas, lo hago público, por si algún comunero ó par-jipe en la misma se considera perjudicado con la inscripto que se pretènde, ocúrra á usar de su derecho dentro 1 término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en de 90 si fuera de ella ó careciere. de representación, en forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reamento de la ley Hipotecaria. Y para Su inserción en > números dé la Gaceta de la Habana, libro el presente Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José Q. Verda-ter Kieman.
illetes hipotecarios de Cuba. 4 4 6 p.g P. oro!.
iem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
tonos del Ayuntamiento..... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
3anco Español de la Isla...... 1 4 2 p.g D. oro.
lauco Industrial..................................
dem del Comercio y, Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes deRegla^...... 16 4 17 p.g D.,oro.
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. •«..................
Banco Agríoola........... ••*•••••.........
Baja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ...................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Babia..................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................ .....................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.... , ...........
Compañía Española de Alambrado de Gas		 Compañía Cabana de alutn-	43 4 44 p.g D. oro.
Compañía Española de alambrado de Gaa de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 4 50 p.g D. oro.
Idem do Matanzas 4 Sabanilla. Idem de C4rdenas y Júoaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-clara 						4 4 6 p.§ D. oro. 4 4 6 p.g P. oro. 6 4 7 p.g D. oro.
Idem de Caibarién 4 Sancti- Spíritus	.....I........	 Idem del Oeste	,T1	2 4 3 p.gD* oro.
Idem Urbano			4 4 5 p.g D. oro.
Idem del Cobre		
Idem de Caba	 „ ... 		
Idem de San Cayetano 4 Vi- ñales	 			
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	14 4 15 p.g. D ero.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....«.......
Idem de los Almaoenes de Santa.Catalina oon el 6 p.g de interés anual............... # ’ '
Descuento meroantil...» ........ 6 4, 8 p.g anual oro ó^billeté»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
! Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestar4n, auxiliar de Corredor.
J)'. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.,
Habana 24 de Septiembre de 1889.— El Síndico Presidente' interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Francisco Díaz Bosqdes, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar D? María de Ortega, y seá preciso proveerla con arreglo á su fun* dación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y penetorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 16 de Septiembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	926
Juzgados Militares.
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía
General.fde esta Isla.
En uso de las facultades que me concede el párrafo último del artículo 165, de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria al bandido Carlos Arturo García Cándido, y á Don Felipe González Cruz, para que se prosenten en la fiscalía que desempeña establecida en la calle de Espada número 35, de esta capital, á dar sus respectivos descargos en la causa que instruyo contra el primero por heridas inferidas con arma de fuego á Joaquín Alemán Hernández, el dia 5 del actual, en el potrero «Ferragut,» situado en el término municipal de las Mangas; y contra el segundo por cómplice é incubridor del herido y agresor, y así como también contra los dos emplazados y otro por delito de agresión á los agentes de la autoridad militar en cuadrilla y despoblado; quedando apercibidos que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Encargo pues á todas las autoridades, que procedan desde luego á la captura de los ya declarados procesados, cuyo auto de prisión he confirmado; y que los pongan á mi disposición en la Cárcel,pública de la Habana, para lo cual se hacen constar las generales y particulares de los requisitoriados.
Cárlos Arturo García Cándido y Félix González Cruz; son ambos muy parecidos, estando el segundo notablemente marcado de viruelas y los dos de regular estatura, blancos, rubios, ojos verdes, nariz y boca regular, usan bigote y suelen afeitarse la demás barba, se distinguen en la postura sobre el oaballo, pues mientras que Arturo García se se mantiene inclinado hacia adelante, el Félix Gon -zález, va derecho y se coloca mejor, visten al áternativamente de güayabera y de saco, es natural de las Mangas, de 23 años, soltero, y tiene la madre en Artemisa, el primero; y el segundo, natural de Artemisa, con residen-
cia en el potrero «Ferragut,» término municipal de las Mangas, y también de 23 años de edad.
Habana 14 de Septiembre de 1889.—El Sargento 2?, Secretario de la cansa, José Barreiro.—Vto. Bno.-Menén-dez.	523 •
MORON.
Don Julián Diez y García, comandante fiscal del batallón' Cazadores de la Union número dos.
Por el presente primer edicto, cito, llamó y emplazo al soldado de la cuaqfa compañía 4el expresado cuerpo Domingo Barrios Barrios, por habérsele ausentado de él, sin el permiso competente de sus jefes el dia once del mes próximo pasado, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta fiscalía si* ta Campamento de Morón, á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto, en la inteligencia que de-no verificarlo, será declarado en rebeldía. *
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares*; den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas son estas: pelo castaño, ojos castaños, cejas castañas, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de estatura un metro 550 milímetros, de 24 años de edad, soltero, de oficio campó, natural de la Ralle-rga, provincia de Zamora, y en el caso de ser habido, ordenar su conducción á este Campamento y á mi disposición. ’
Dado en el Campamento de Morón á 4 cJe Septiembre de 1889.—Julián Diez.	502
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción, al soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Fran cisco Casas Guita, natural de Villeots, provincia de Gero--na, de veinte y seis años de edad, oficio Herrero estado soltero, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente pequeña, airé marcial, señas particulares, una cicatriz debajo de la barba, religión C. A. R. Y no habiendo verificado su presentación basta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la.busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que de no verificar su presentación en el plazo de 30 días á centar desde la fecha será declarado rebelde.
Cuba, 21 de Agosto de 1889. José Guerrero.
474
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro Barral y Santos, Comandante del segundo Batallón del Regimiento infantería del Rey número primero y Fiscal de la sumaria instruida en este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Emilio Zaldívar Orriondo, por el delito de primera deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, al indicado soldado, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares, pecoso de viruelas, estado soltero, estatura un metro 548 milímetros, edad 27 años y de oficio comerciante, para que contados 30 días desde la publicación de esta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, Gacetas de la Habana y de Madrid respectivamente, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, establecida en el cuartel de la vigía de esta provincia, ó bien ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por el ya referido delito de primera deserción, bajo apercibimiento que si no compareciese en el plazo prefijado, se le juzgará en rebeldía irogándole Ibs perjuicios que haya lugar,
Por tanto, á su vez, en nombre de S. M. el Rey^ (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido Emilio Zaldívar Orriondo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la enunciada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en auto de este día.
Puerto Príncipe 22 de Agosto de 1889. Pedro Barral.
475	*
Juzgados de Primera Instancia.
HABAN A.—E STE.
Dou Cecilio Lia vería, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de la Habana.
Hago saber: que en los autos de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagiga, se nombró de Comisario á D. Francisco Cuadra, vecino de la calle de Mercaderes número 4, con fecha 6 del actual y en lugar del que antes se había nombrado, y de consiguiente al primero han de ocurrir oon las manifestaciones que tengan que hacer á dicho Comisario. Asimismo hago público que he señalado el 3 del entrante mes de Octubre, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, calle de Cuba número 20, parala primera junta en que ha de tener lugar el nombramiento de Síndicos, debiendo concurrir á ella los acreedores, por sí ójpor medio de representante con poder bastante; bajo apercibimiento de que si faltaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 17 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Juan Rodríguez. s
905 25
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Jt)rió á 2401 p.g y cierra de 2401 al 241 p. § P. á las 2 de la tarde. ¿
FONDOS PUBLICOS.
enta de 3 p.S interés y 1 de
amortización anual.....*••«• 70 p.g D. oro.
iem idem y 2 idem.....................
iem de anualidades.........................
HABANA.