ANO Ll.-flúm. 20
Miércoles 24 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 153.
PERIODICO OFICIAL DEL ÇKOBIIEFAUSTO
PRECIO« DK fllTBCJEimPOXOM.
»8» DK SIISCBKPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem • • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vi ce Real Patronato,
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del corriente con función religiosa á las 9 de la mañana, la festividad del Aposto! Santiago; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres, Grandes de España, Títnlos de Castilla, Gentiles Hombrea, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 23 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 794, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por JD. Angel de Gorostizaga á nombre de Doña Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratia, solicitando Real confirmación del título provisional que se expidió á favor de sus representados en 1871 como dueños de un oficio de Procurador deSanta Clara: Resultando-de los antecedentes consultados en este Ministerio y del informe de la Audiencia de la Habana, que no aparece ni consta qne se haya solicitado la Real confirmación antes mencionada dentro de los cinco años contados desde 3 de Junio de 1871 que se les fijó al expedirles el título provisional, ni después de dicha fecha, sin que se haya solicitado tampoco el título de Adiniáistrador á favor del tutor y tio de los dueños del oficio. D. Miguel de la Torre: Considerando qne en todos los oficios vendidos ó renunciados se ha de llevar confirmación, según previene la ley primera, título 32, libro 8? de la Recopilación de Indias, dentro del término señalado por la ley 6.a, título 19, libro 6?, cuyo término se fijó expresamente en el título provisional de los propietarios de este oficio: Considerando que el término para obtener la Real confirmación se empieza á contar desde la fecha de los títnlos provisionales, según la Real cédnla de l.° de Mayo de 1774, y que dicho término es fatal é improrrogable conforme á la ley 4.a del misino título 32 y libro 89: Considerando que segnn la ley séptima, el qne no llevare y presentare título y confirmación dentro del término asignado, de cualquier oficio vendido ó renunciado, lo pierda y se disponga de él como vacante: S. M. el Rey [q.- D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido denegar la solicitud de Doña Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ratia, pidiendo la Real confirmación del oficio que adquirieron por rennneia de su padre Don Antonio de la Torre y Vila, y declarar la cadncidad del mencionado oficio, imponiendo á los propietarios la pena que dispone la última de lae citadas leyes de perdimieuto do la tercera parte del valor del oficio y privación del uso de él. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1889.
Pedro Ardoriio Torres.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha 27 de Junio último, ha sido comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
«Por el Ministerio dé Estado se dice á este de Ultramar, con focha 21 del corriente lo que sigue:— Excmo. br.:—El Ministro de S. M. en el Haya, en despachó número 33 de 13 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:—En cumplimiento del artículo 69 del Reglamento administrativo de Surinan, acaba de publicar el Gobernador de aquella Colonia, una orden sobre admisión y expulsión de extranjeros, de cuyas principales disposiciones voy á tener la honra de dar cuenta á V, E.,Todos los extrángeros que tengan suficientes medios dé subsistencia, ó puedan procurárselos con su trabajo, serán admitidos en Surinan, si se hallan provistos de un pasaporte regular.—Serán considerados como pasaportes extrángeros regulares: 19 los expedidos por ó eu nombre del Gobierno del país á que pertenezca el extrangero. 2.° Los visados para el viage a Surinan, por un agente diplomático ó consular neerlandés cerca de dicho Gobierno válidos por nn año. La admisión se verifica mediante la entrega al extrangero de un permiso de tránsito y residencia, valedero por seis meses, qne se renueva cada vez por igual plazo. Los extraDgeros no admitidos, qne no puedan obtener el permiso de tránsito y residencia, son expulsados por orden del procurador general.—Los extrángeros admitidos no pueden ser expulsados sino por orden del procurador general. E) Gobernador puede decretar la expulsión del extrangero admitido, cuya presencia sea peligrosa para el orden público.—Los súbditos neerlandeses, y los á ellos asimilados, serán admitidos mediante la exhibición de un pasaporte regalar, expedido ó visado por ó en nombre del agente diplomático ó consular neerlandés. Por lo demás, estarán sometidos á las disposiciones de la presente orden. El Gobernador tiene, sin embargo, la facultad de admitirlos, aunque no tengan los suficientes medios de existencia.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y por disposición de S. E., se publica en la Gaceta oficial para los afectos oportunos.
Habana, 19 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Franchete, Sres. Selgas y García.
Felicia, idem idem idem.
Flor de Bianca, idem idem idem.
La Flor Solitaria, Sres. Fernández y Montoto. Flor de Lnisita, [Habilitación], D. Gumersindo García Cuervo.
Flor de Campo, D. Donato Campo y Rivero. Flor de Castena, D. Lucio Arenal y Cp.
La Flor de Asturias, idem idem idem.
La Georgia, Sres. Rivero, Martinez y Cp. Gohette, D. Antonio López y González.
El Ganador [Habilitación], Sres. Wn. Looft y compañía.
La Honradez, D. Rufino González.
La Humildad, Sra. viuda de Roger.
' House of Commons, D. Luis Arenal y Cp. Luciana, D. Manuel del Campo y Rivero.
Laurà, Sres. Suárez y Armas.
Leticia, D. Francisco Menéndez y Martinez.
Lira de Oro, D. Jnan Pérez Cueto.
La Ley [Habilitación] D. Jesús Fernandez y Cp. La Llegada, D. Juan Pérez Cueto.
La Mensagôra, D. Francisco Menéndez y Martinez.
Olivette, Sres. Wn. Looft y Cp.
La Paula, Sres. Sainz y Ríos.
Precinta para la Compañía arrendataria de tabacos, D. Leopoldo Carvajal.
El Tenante, Sres. Lucio Arenal y Cp.
La Regente, idem idem idem.
Cigabbos.
La Alianza Obrera, D. Adolfo Aizpúrna.
Brea y alquitrán, Sres. A. Larrea y Hermano.
El General Salamanca, Sra. viuda de D. Nicolás Aliones.
La Neutral, D. Joaquín Pinera Entralgo,
La Rica Hoja, D. Pascual Inocencio del Valle.
Fóbfokos.
La Central fosforera, D. Antonio Muqueria.
La Industrial fosforera, D. Antonio Gispert y Gispert.
Peteóleo.
L«z Brillante, Sres. Conili y Archbold. Lioobes
Aguardiente, licores y vinagres, Sres. Rovira Guillaume y Cp.
Ginebba.
i
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
En cumplimiento de cnanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno General, y de las qne se han expedido los correspondientes diplomas dorante el segundo trimestre Je 1889.
Cuatro Perlas, Sres. Crusellas, Hno. y Cp. Schiedan Schnapps, ginebra aromätica de Wolfe, D. Joel B. Wolfe.
El Tivoli, Sres. Osteni y Otamendi.
Vis 08.
Quiroga, Mistela doble superior, Don Enrique Quiroga.
Cognac.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca y nombre del propietario.
La Artista, Sres. Díaz y Hermano.
La Bella de España, D. Rafael García Márquez' La Belita, D. Gumersindo García Cuervo.
La Conversación, D. Lucio Arenal y Cp.
La Colonial, D. Alejandro del Valle.
Dionisia, D. Alfredo Selgas.
Los Dos Hermanos, Sres. J. S. Marias y Cp. Eclipse, D. Genaro Alvarez.
El Eapres, D. Francisco Menéndez y Martínez. La Espera, D. Segundo Menéndez y Martínez.
Cogñac Monllón, Sres. Dussaqy Cp.
Habana, 19 de Jnlio de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, número 976.—Excmo. Sr.:—Creada por Real Decreto de 8 del actnal, un