ANO Ll—Núm. 99
Jueves 24 de ‘Octubre de 1889.
TOMO II.-Pag. 803.
PERIODICO OFICIAL ZDIEJXj GOBIEE/FTO
F.VMX09 MM Mi m VSOJBIIPOXOM.
IPUKCIOM .»JE MlJSCJBIJlPCXOlV.


Habana, por un trimestre. . • . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.’
Habana: en la Administración de la imprenta, Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	la Administración de 8 de la mafiana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	la tarde todos los dias, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.'
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886 para poder optar al beneficio que solicita, el Rey [q. D. g."J y en en nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión mencionada.-De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Oirás Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores, las dos subastas celebradas para contratar, durante dos añoB, el suministro del ganado del Ramo de Obras públicas, afecto á la provincia de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acnerdo fecha 18 del que rige, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta del servicio expresado, bajo las mismas, condiciones anunciadas en el número 28 de la Gaceta oficial correspondiente al 2 de Agosto último, aumentando hasta seis pesos cincuenta centavos oro el precio de seis pesos oro asignado a la fanega de dicho grano en la condición 8.a del pliego de condiciones que rigió en las subastas anteriores.
Esta nueva subasta se celebrará simultáneamente en Pinar del Río, y en esta Secretaría, el día 23 del próximo mes de Noviembre á las 2 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION CE GRACIA I JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del pasado, y bajo el número 1088, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Luis González y Rapeta, Vice-Secretario electo, de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederte cuarenta y cinco días de prórroga de embarque. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual,- el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso administrativo, se comunica á este Gobierno General la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribnnal, que es como sigue: con fecha 4 de Septiembre último se ha entablado demanda contencioso administrativa por D? A.ntonia, D. José y D. Mannel de la Torre y Ra-tia contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Jimio próximo pasado sobre caducidad de un oficio de Procurador de Santa Clara.
Y á los__efecto8 del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del ano próximo pasado, orgánico de los Tribunales de lo Contencioso administrativo, de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 16 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Septiembre último y bajo el número 1080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de Administración del Gobierno Civil de esa capital, vacante por cesantía de D. Angel García Martínez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Cimadevilla, que es aspirante de primera clase de esta Secretaría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Capitanía general de ia Siempre flel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Capitán general dice hoy á los Subinspectores de todas las Armas é Institutos de este Ejército, Comandantes generales y Gobernadores militares de las provincias de esta Isla, lo qne sigue:
Exorno. Sr.:—Autorizado por el Gobierno de S. M. para la creación de colonias en esta Isla, qne han de producir beneficiosos resultados para el país y para las familias colonizadoras, mi primer cuidado es, que tales ventajas sean extensivas á las clases y soldados del Ejército, que h»n llenado honradamente la misión de ser en Cuba el baluarte de la seguridad de la Patria. Las sólidas razones.en que he fundado mi propuesta respecto á la necesidad, nó de brazos aislados, sino de familias trabajadoras de la Península ó Islas adyacentes, y las ventajas que han de reportar, alcanzan muy especialmente á las de los licenciados de este Ejército, que por la índole de en servicio, han podido tener ocasión de convencerse de la fertiliJad de estas tierras, y de las fuentes de riquezas que brindan al trabajador laborioso. Y les alcanza particularmente, porque dar bienestar y porvenir á las familias de los defensores del país, es merecido-galardón y justo premio del sacrificio que han hecho, cumpliendo el penoso deber de servir a la Patria en estos apartados olimas. En tal concepto, y como una muestra de la estima de que Son acreedores los que terminan su compromiso con las armas, he dispuesto comprenderlos en la futura colonización bajo las bases siguientes: 1? Podrán solicitarlo todos los sargentos, cabos y soldados que han de ser licenciados este año, y reúnan las circunstancias de ser sargentos casados que no se reenganchen, ó cabos y soldados que siendo solteros, tengan familia y deseen traerla á su lado, ouyo número, sexo y edad, expresarán en sus instancias, así como el punto de su residencia. 2.a También podrán solicitarlo los licenciados con residencia en Cuba, que no lleven más de dos años de disfrutarla, ya sean casados, ya solteros con familia y deseen traerla, cuyas circunstancias de número de personas, sexo, edad y residencia expresarán en sos solicitudes que presentarán en los Gobiernos Militares de las provincias doDde se hallen. 3.a Las ventajas qne habrán de concederse á los agraciados serán las siguientes: Una caballería de tierra. Casa en el terreno. Aperos de labranza. Viaje gratuito de las familias qne estén en la Península, Saleares ó Canarias. Manutención por seis meses con ración en especie. 4? Las solicitudes podrán hacerse indistintamente para las colonias de las provincias de Cuba, Puerto Príncipe y Santa Clara. 5a La Caballería de tierra que son 27 fanegas, se darán á cada colono con la condición de no poder venderla ni hipotecarla en el plazo de cinco afios. Sírvase V. E. dar la mayor publicidad á esta convocatoria, remitiéndome las iDstaucias de los que soliciten formar parte de la colonización.
Lo que de orden dó 3. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1889.—El general de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Númerol534.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración del Centro de Estadística en la Intendencia de Ha-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 18 do Septiembre último y bajo el número 1062, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Manuel Díaz Ochoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Principe en solicitud de que se amplíe á seis me3es la licencia que por término de cuatro y para atender al restablecimiento de sq salad, se encuentra disfrutando en la Península; teniendo en cnenta que el Sr. Díaz uo ha permanecido sin interrupción en servicio activo durante seis afio3 consecutivos,' después de la última licencia que ha disfrutado, y que por lo tanto falta la condición indispensable exijida en las reglas 2.a y 3.a
Por el Ministerio de Ultramar se comnniea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2ú de Septiembre último y bajo el número 1079, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reino Regentedel Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Angel García Martínez, oficial 5.° del Gobierno Civil de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y-demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1889.
Él Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.