226
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del- cufio español.)
Iipafift ....................
fcglatem.....................
Vrasoia......................
Al .-ma nía...................
Eatados-Unidoö................
Q-escnento Rcoraantil.........
i í p.¿ P. oro esp., según pia»a feohtt y cantidad.
20¿ & 20$ p.§ P. oro, á 60 d(*.
í 5J ú p.§ P. & 60 div.
1 «i á 7 p.g P., á 3 drv.
3i & 4i p.g P., á 3.dfv.
H ú 9i p.g P. á 60 div.
10$ á 10| p.g P, ú 3 div.
6 á 8 p.g anual oro ¿¿blllvie*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. <
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11$ á 11 i rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Pola rización 87 á 89, de Si 6, 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.	*
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular refino.—Polarización 87 ú'89, de 8i á$9t rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D on Fab o Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana, 1° de Agosto de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Pruma y Pérez, vecino que fué de la calle de San Miguel núm. 6, para que comparezca en esta fiscalía, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	415
Don José Mendicuti y Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la eumaria que de orden superior instruyo al contador de navio D. José Mu-fióz, por falta de subordinación.	f
Usando de la autorización que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y emplazo al referido contador D. José Muñóz, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca á bordo del aviso «Fernando el Católico,» á dar sus descargos, en el concepto de que, de no verificarlo así, se le exijirá la responsabilidad á que dé lugar.
A bordo del aviso Fernándo el Católico.—Habana, 20 de Julio de 1889.—José R. Mendicuti.	408
COLON.
Don Iaidoro de la Torre y Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailéa número uno, y fiscal instructor en causa seguida contra Juan Soto (a) el Vizcaíno, por robo de un caballo en el potrero «Augustia.»
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Soto (a) el Vizcaíno, natural de Colón, pardo,.de estatura alta, algo grueso, pómulos salientes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz en el párpado derecho y como de 23 á 25 años de edad, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía militar, á responder á tos carg03 que en dicha cansa le resulta, y de no efectuarlo así, será declarado en rebeldía.
Suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, que tan luego sepan su paradero, procedan á constituirlo en prisión y debidamente custodiado ordene su conducción á esta fiscalía.
Colón, 24 de Julio de 1889.—El alférez fiscal, Isidoro de la Torre.	412
REMEDIOS.
Don Juan Fernández y Fernández, capitán del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería, y fiscal eventual por la plaza de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, por robo en despoblado y heridas al paisano Justo Lavaro Carrero.
Por la presente requisitoria y haciendo uso de las facultades qué la. ley me concede cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos, dos blancos y dos de color, que en el dia 19 de Marzo último, se presentaron en el camiuo y punto denominado Arroyo de la campana entre el barrio de la
Quinta y el Bosque del Ayuntamienío de las Vueltas, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la H abana, comparezcan onesta plaza, á responder á los cargos que Ì6S resultan en la causa que como fiscal instruyo con motivo de haber sido robado y herido el paisano Justo Lavaro, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el plazo fijado, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciaren busca de los referidos individuos, cuyas señas obtenidas hasta ahora son: que uno de dichos blánco se llama Joseito; y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo | tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 21 de Julio de 1889.—Por mandato del fiscal, el secretario, Eduardo Ri vero.—Juan Fernández.	414
MATANZAS.
Don Federion Escario García, comandante de Infantería, y fiscal de la causa instruida contra el pardo Justo Mora y otro pardo y un moreno desconocidos, por el delito de robo fustrado al moreno Valentín Ramírez. Hago saber: que en la citada causa he dispuesto recibir declaración al pardo y moreno que en unión dei de ¡ su clase Justo Mora, asaltaron la'casa del moreuo Valen- j tín Ramírez, entre siete y ocho de la noche del dia 8 de Abril último, sita eu el barrio del Galeoncito, del tèrmi- ; no de Alfonso XII, cuyas generales se iguoran y para que ! pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle de Navia núm. 16, Versa lies, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, Julio 1889.—Por mandato del señor fiscal, el secretario, José Quintero. Vto. Bao. Escario.
413
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber, haber señalado el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, calle del Prado número 102, para el remate de las casas calle del Aguila núm. 3, en esta ciudad, y Meireles esquina á Espada, en el pueblo de Cristina ó Calabazar tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos en oro, con la rebaja de un 25 p.g de su tasación; ad virtiendo que el ejecutante ha manifestado su conformidad conque se saquen á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte eu la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del J uzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p.g efectivo del valor en subasta de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di Lutgarda Naranjo, contra la sucesión de D. Emilio Molina y Prats. Habana y Julio. 31 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
880 P 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Leandro Cejas y Alfonso, que dentro del término de veinte dias contados desde el siguiente al de la publicación del presente edicto, se personen en legal forma en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra el expresado Cejas y Alfonso, en cobro 4e nueve mil ciento cincuenta pesos oro; apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Julio 26 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D, I. Casas.
381 P 2
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Sebastián Mon- i talvo: que en virtud de lo dispuesto, en providencia de 26 del corriente, el Escribano que refrenda, ha extendido la presente cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Francisco Montai vo, contra D. Sebastián Montalvo, ha dispuesto, en providencia de 26 del corriente, se cite al expresado D. Sebastián Montalvo, para que el dia cinco de Agosto próximo, á las doce del dia, comparezca en este Juzgado, á reconocer como suya la firma por él puesta en un documento otorgado en 7 de Mayo de 1886, entre él y Don Francisco Montalvo. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido Don Sebastián Montalvo, para que el indicado dia cinco de Agosto próximo, á las 12 del dia, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle del Prado número 102, á practicar el reconocimiento ordenado.—Habana y Julio 31 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. In-sua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	370 P 2
Don Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia librada èn los autos del concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, se ha dispuesto se haga saber á D. Manuel de Almagro, cuyo domicilio y paradero se ignora, que dentro del término de 5? dia constituya representación en dichos autos, en virtud de haber cesado el procurador Barrio, que lo representaba; apercibido de que si así no lo verifica se declarará desierto el recurso de apelación que interpuso, con las costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Julio 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	365 T 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito del Este por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don José Toribio Arazoza y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de quince de Junio del corriente año, la citación personal de los demandados conforme ordéna el artícu-
lo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don José Toribio Arazoza, Don Rafael Arango y Zaldívar, Sr. Marqués de Almendares, D. Pedro Agüero, Don Gabriel Alvarez y Díaz, Don Faustino Alonso Fernández, D, Antonio Alvarez Galán, D. Francisco Alfonso y Vega, D. Serapio Arteaga y Quesada, D. Mariano Ari-ño, D. Miguel Arsola, D. José Mi Aguirre Sagastume, Don Manuel Argumosa, D. Lorenzo Alvarez Acebal, D. Rufino Alvarez y Cuervo, D. José de la Aceña Jiménez, Don José Arrojo Fernández, D. Tiburcio Astny Lapresa, D. Rufino Alvarez Cuervo, D. Víctor Alea Rodríguez, D. Manuel Barba, Don José Bastillo y Trujida, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, D. Juan José Bueno, D. José Blan-' co Martínez, D. Joaquín Boher y Martí, D. Manuel Beraza del Castillo, D. Prudencio Bidegain Oyarzábal, J3. Ramón ; Castañeda y González, 1). Ramón Carballo, D. Ramón Cas-tell, D. Enrique Creux, D. Manuel Costales, D. José Cabrera Mier, D. Cayetano Cándales y Cobos, D. Lúeas Capotillo, D. Juan Cabada y Bahamonde, D. José Cancela Díaz, Don Antonio del Campo Velazco, D. Francisco Díaz, Donjuán Norberto Dols, D. Joaquín Díaz Tesano, D. José Díaz Suárez, Don José Dopazo y Patiño, D. Aureliano Domingo * Díaz Posada, D. Ricardo Domínguez Sánchez, D Mariano Esprius Pujada, D. Eusebio Fernández, D. Antonio Faupil Sianriz, D. Nicasio Fernández, D. Juan Férnández, D. José Fernández Septien, D. Federico Fernández, D. Domingo Fernández Arce, Don Pablo Fernández Encina, D. Ber-: nardo González y González, Don León García López, Don Ignacio González, Don Felipe Gutiérrez Sainz, D. Manuel j Golivart, Don Eduardo Guerra, D. Eladio Gómez y Gutié- , rrez, D. Antonio R. Granados, Don José García Menéndez, I D. Eduardo Gómez Lavín, Don Sabas González Armengol,! D. Emilio Gutiérrez Hoyos, D. Sabas González García, D. * Enrique G. Heinen, D. Pablo Herrera y Junco, Don J uan > R. Higuera, Don Pedro Hernández Sánchez, D. Francisco ' Inolán, D. Servando Isla de León, D. Luis lucera, D. Juan Irastaza, Don Alfredo de la Incera Castillo, D. Miguel Iglesias Norcellas. D. Francisco Irastorza, Don Manuel López ¡ Verdura, D. Eusebio Lopategui, D. César López Olivarez, ] D. Adolfo Lenzano Mojardin, D. Gerónimo Lozano Cada-» J vieco, D. Francisco López Peña, D. Andrés Llórente, Don Felipe Llanos Fernández, Don Esté han Llaneli, D. Jaime ; Llampallas y Comas, Don Antonio Martínez, Don Joaquín Martínez y Beltrán, D. Pedro Matilla, D. José Manso, Don Ramón Martínez González, D. Francisco Miniño, D. Francisco IJlacia Cabaredo, D. Ruperto Miquelarena Macías, D. Juan Miró y Miró, Don Laureano Morodo, D.* Francisco de j P. Muñóz y Tomás, D. Juan N. Mecías, D. Juan Moreno y Vela, D. Isidro Mejido y Alonso, D. Lázaro Muchini, Don ' José Martínez, Don José Martínez, D. Isidoro Martínez, D. : José Martínez, D. Juan Martínez Mouriño, D. Desiderio Mu-rillo, D. José Martínez Ruiz, D. Antonio Martínez y Martí-i nez, Don Joaquín Méndez Pérez, Don Francisco Navarro y Gutiérrez, D. Eusebio Ortíz y Santiuste, Don Anastasio de ■ Orozco, D. Manuel Ortiz y Aguiar, Don Juan Ortiz Arnaiz, j D. Juan Pedro y Roig, D. Antonio J. Pascual y Sampool, D. Manuel Piñón y Fernández, D. Francisco' Pazos y Her- ; nández, D. Luis Piña y Pastrana, D. Eufemio Pérez, Don Francisco Prael, Don José Paz, D. Carlos Pérez y Díaz, D, Narciso Pons y Millet, D. Salvador Pujols y Cañellas, Don Francisco Picó, D. Pablo Puig y Pascual, D. Severino Pu- i morada y Alonso, D. Fernando Pisorno, Don José Parapar Salas, D. Andrés Peña Fernández, D, Francisco Peña Fer- ■ nández, D. Nicolás Pérez Campoamor, D. Domingo Presno / y García, Don Ricardo Pereda García, Don Antonio Rubio Díaz, D. Baldomcro Roca Oller, Don Juan Rodríguez Hernández, D. Andrés Rodríguez Valdés, D. Pablo Ruiz, Don Pablo Ruiz, D. Juan Roca Oller, D. Pedro Rey, D. Eusebio Román Lago, D, Manuel Rodríguez Luage, D. Pedro Rivero Barro, D. Miguel Romay y Hernández, D. Juan R i vero Valle, Don Fernando Roldán y García, D. José Santamari-na, D. Clemente Suárez y Solar, D. Francisco Sopeña, Don Manuel Santiago, D. José Suárez Fernández, D. Francisco Suárez Fernández, D. Ramón Sánchez Alvarodíaz, D. Juan Santos Fernández, D. José Temprano, D. Victoriano Tue- _ ro, D. José Torreas y Estévez, D. Victorio Tuero y Tuero, D. Manuel Trellez Garrandez, D. José Tomé García, D. Se- ) bastián Ulacia Tellechea, D. Saturnino B. Urbaneja, Don 1 Antonio Pérez Utrera, D. Joaquín Viada, Don Modesto Vi- \ llar Arce, D. Manuel Vargas Machuca, Don Juan Antonio | Victorero Vada, D. Fernando Valdés, D. Manuel Vila^ Don , Antonio Vázquez, D. José Valero Garrí Sanz, D. Bonifacio ’ V. Bango y Montes, D. Manuel Victorero, D. Manuel Vega ; Santiago, D. Manuel Villarnovo y González, D. Juan Bau- 1 tista Zabala é Icaza, Don Domingo ZabaJa Somas, D. Bernardo Alonso Martín, D. José Avila de la Cruz, D. José A.1- ' fonso y Vinet, D. Higinio Alvarez Vega, D. Pedro Bounet y Jarens. Don José Borbolla y García, D. Adolfo Cobiza y Piemal, Don Francisco Cuerdo/y Fernández, D. Francisco | Fernández, Don Gil de la Gueira y Ruiz, D. Domingo Gar- ! doqui Landeta, Don Ricardo Lachica y Moreno, D. Julián ¡ López Pereda, D. Joaquín Miramontes, D. Cláudio Martí- i nez Díaz, D. Pablo Medina de la Chica, D. Carlos Luis Pe- . rotes, D. José Rivas Bassier, D. Ramón Río Campos, Don -Manuel Roca Daisis, D. Carlos Villegas Wolfert y D. Car- ■ los R. Vega Verdugo Hidalgo, por no hallarse en los úomi-cilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por me- \ dio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Bole- ¡j tín de la provincia, previniéndose á los mencionados indi- i víduos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su .publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1889.—Por Campos, Bernardino Suárez. 327 31
HABANA.—GEN TRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del 5
distrito Centro de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 7 de Junio último, dictada en los autos de abintestato promo- >; vidos por D^ María del Pilar Socorro Dólgado y Cámara, J DT Merced Melón y Delgado, D* Clara Gómez y Delgado y | DT María del Cárinen Torres y Delgado, por muerte de D. Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento, sin herederos instituidos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas Di Antonia y Di Gertrúdis Delgado y Sánchez, á instancia del represen- ; tante del Ministerio fiscal, expido el presente edicto, por el , cual se cita y llama á los que se crean con derecho á here- .. darle, para que comparezcan á deducirlo en el término de | treinta dias, á contar desde la fecha de la fijación de los edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena, bajo apercibimiento de. pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que las expresadas Di María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Di Merced Melón y Delgado, Di Clara Gómez y Delgado y D.ft María del Cárinen Torres y Delgado, se han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste. Habana y Julio 22 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
352 T 1