1234
GACETA DE LA HABANA.
ñas que desempeña en este Ministerio D. César Martínez Cadrana, qne ha sido trasladado por Real orden del día de ayer para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Inspector de la Adnana de esa capital, y no pudiendo cesar en aquellos cargos hasta la terminación de los referidos trabajos; el Rey (q. I), g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer-qne dicho fnneionario no se embarque para su nuevo destino, hasta que así determine expresamente de Real orden. De la propia Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Octubre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bároena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1869.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza creada por Real Decreto de esta fecha dé Jefe de Administración de segunda clase Ordenador de pagos de la Isla de Cuba á Don Joaquín Ferratges y Mesa, que con igual categoría y clase desempeña la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la misma Is -la. Dado en Palacio á 11 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ' muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intenden te general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.— P. O., Cáelos Sancho.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro • vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, ge procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Jnana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» '[a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en, virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con Ja solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá. á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del
expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’36 de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por de-rechos’de inscripción.
(ínco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán ácreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plán de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite él exameD.
Lo que de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta qne tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites.que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modele^ de proposición.
Don N.....N.......vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial
del día....y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el Io. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desdé el.l? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Comisaría de Guerra de la Isla de Pinos.
Anuncio.
El Comisario de Guerra Habititado é Inspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona Hace saber: Que debiendo subastarse por disposición del Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla, el suministro del pan á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza, por el término de los seis meses, comprendidos entre el primero de Enero de 1890 y el 30 de Junio del mismo año y tres meses mas, si así conviniera á ambas partes, se hace saber para que los que quieran interesarse en la licitación puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña, el día 24 de Deciembre y 8 de su mañana, ante el tribunal constituido en la Comisaría de guerra de esta plaza, donde se encuentran de manifiesto los los pleigos de condiciones y precios límites.
Nueva Gerona, 14 de Diciembre de 1889.—El Comisario de guerra habilitado, Modesto Cuervo.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de..... calle de..... número
...., enterado del anuncio y pliego de condiciones, bajo los cuales se saca á pública subasta el suministro de pan á las fuerzas estantes y transeúntes en esta plaza, se compromete á suministrar la ración de pan
de quinientos gramos á...... tantos centavos de peso
oro (en letra) con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual y como garantía de-esta proposición, es adjunta carta de pago que acredita haber efectuado el depósito que exije la condición quinta del mencionado pliego.
Firma y fecha.
Ad ninistración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades*
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 30 de Noviembre último al 7 del actual, por los ejercicios que á continuación se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 30 de				
Noviembre			4.516,786	66		
Id. id el 7 de Diciembre ..	4.517,193	31		
		—	406	65>
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 30 de				
Noviembre .. 			4.280,367	51		
id. id. el 7 de Diciembre...	4.281,394	29		
			1,026	78-
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 30 de				
Noviembre		4.381,293	65		
Id. id. el 7 de Diciembre.	4.385.164	66		
		—	3,871	01
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 30 de				
Noviembre.	í	- .	3.855,296			
Id. id el 7 de Diciembre.	3.893,479	79		
			38,183	79
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 30 de				
Noviembre		469,356	41		
Td. id. el 7 de Diciembre.	531,014	47		
		—	61,658	06
Recaudado en la semana			i 105,146	29
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, J. M. Bolívar.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 26 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 27 de Ídem.
Retirados de Guerra y Marina, 28 Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 23 de Diciembre de 1889.—El Tesorero general, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 23, 24 y 26.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 27 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.	' ;• i
Dias 30 y 31 de Diciembre y 2 de Enero.—Retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana, Diciembre 20 de 1889.— Juan M. Zóhalo.