GACETA DE LA HABANA.
315
i

mentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Agdsto de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Admistración general de Comunicaciones
Negociadó de servicio.
El día 26 del corriente es eTdesignado para la celebración de subasta de posta entre Aguacate y Cauasí, á que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta oficial del 25 de Julio próximo pasado; debiendo tener lugar el acto en la Secretaría del Gobierno General á las dos de la tarde.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1889. El Administrador general, José M. Zapata.
Comandancia General de Marina dei Apostadero de la Habana«
Secretaría.
Sin asistencia de licitadores la subasta celebrada el 9 del actual para tratar de la construcción de dos botes chinchorros, bajo el tipo de $ 7?3’24; acordó la Excma. Jnnta Económica del Apostadero, en sesión de la pro pia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, si bien mejorando el tipo, con el aumento de un cinco por ciento sobre el total importe del presupuesto, que eon los pliegos de condiciones y detalles, queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde á disposición de las personas á quienes pueda interesar. La mencionada subasta tendrá lugar el día 22 del actual á la una de la tarde.
Habana, 12 de Agosto de 1889.—Joaquín Micón.
Tesorería central de * Hacienda pública de la Isla de Cuba«
Habiendo sufrido extravío la carta da pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1886, & nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se BÍrva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A, M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora se-fialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5$ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador,
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N......N ..... vecino de......calle de------ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día..... hace proposiciones por el solar (ó solares) número...... de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de .... (en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio-., de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.”
El lunes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana, diez barriles de brea marca R. P., número 120 al 129, con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 60 pesos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p. § de su valor.
Habana, 13 de Agosto de 1889.— O. Laá.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana«
Secretaría.
Sección segunda.—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 27 de Junio último, del suministro de huesos, patas y mondongos, á establecimientos municipales en el corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día cinco de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio próximo pasado.
Se recuerda que según el inciso 2q del artículo 59 de dicho pliego, son admisibles proposiciones aisladamente ó conjunto, por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1889.—El Secretario, P. S., Ignacio Giol.
Desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el cinco de Julio último, del suministro de forraje para el consumo de las bestias de propiedad municipal en el corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 26 del corriente, á las dos de la tarde para que tenga lugar nuevamente el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25-de Septiembre de 1888; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cincuenta y quinientos pesos respectiamente, y aumentado-ai precio de treinta y cinco centavos la arroba de maiz del país, en mazorcas, con paja y t.nsa (11 kilos 500), y á 45 centavos la arroba del de la misma clase, desgranado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1889. El Secretario, P. S,, Ignacio Giol.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.'
Recaudación t Depositaría.
Extendidos los-recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Julio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 12 de Septiembre próximo en la oficina recaudadora de esta Administración, advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá el cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, Agosto 12 de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 6.0
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptnno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 1-0, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
”29 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba«
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. S., Ricardo Lackiea.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife qne bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se erea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominie, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en sn contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por termino de quince días, que empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el artículo 89 del mencionado Real. Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad qne ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las que ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fnere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades qne ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 & 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro Jel cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fnesen necesarios para la realización de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—£1 Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de..... cedulado en el barrio de
.... el día.... de .... de 188.... al número....