GACETA DE LA HABANA,
617
f isa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si fio hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lí declarará rebelde y por bastante Jos estrados» del juzgado - ra los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana,
I ptiembre siete de 1889.—Fulgencio de lá Vega.—El Se-I taño, José Mi Solía.	798 I 26
HABANA .—CENTRO.
¡£ José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
*	Centro.	p -
^ Por la presente requisitoria cito. Hamo y emplazo á D. i ríos Zayas Valero, natural de New York, soltero, éstu-
*	nte, y á D. José Paehot y déla Vega, natural de San £ liú de Guixola, provincia de Gerona, de diez y nueve I os, soltero, escribiente, hijo de D Pedro y DÍMatilde; para | e dentro del término de diez dias, contados de la prime*
| publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á | »cargarse de la culpabilidad que les resulta en causa que U les sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se p , oirá y administrará justicia y de lo contrario les pa- • } rá el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autori- ; | des así civiles como militares que procedan á sus buscas
laptura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, en lo | e se interesa la administración de justicia.—Habana, . ptiembre diez de 1889.—José María Larrazábal.—Andrés
*	Orozco.	801 I 26
7 José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito ; Centro de esta capital.
; Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. ,món Llanes, cuyas generales se ignoran, para que en el mino de diez dias se presente en la cárcel ae esta ciudad lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se , figue en unión de D. José Hernández Rodríguez, por | pri frustrado, cierto de que de verificarlo, se le administré, justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo mpo. encargo á las autoridades y agentes de policía judi-d procedan á su captura y conducción á la cárcel á dispo-;ión de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el bido cumplimiento, expido la presente en la Habana á ho de Septiembre de 1889.—José Mí Larrazábal.—Andrés I Orozco.	802 I 26
v on José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juéz de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. ;dro Delgado y Bustillo, natural de la Habana, soltero, ayor de edad y del Foro, á fin de que en el término de $ leve dias á contar desde la fecha de la última pública-m de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á scargarse de la culpa que le resulta en causa que se le si* e por falso testimonio, cierto y seguro que de hacerlo así le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le clarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que ibiere lugar. Al propio tiempo enoarezco de las autori-des y agentes de policía tanto gubernativa como judicial,
? captura de dicho individuo y remisión á la cárcel en »se de preso.—Habana, doce de Septiembre de 1889.—José } Larrazábal*—Gonzalo Iturríoz.	852 1 26
El Sr. Juez de Instrucción del Centro ha dispuesto ‘ ue por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á . Manuel Barrachina, vecino que fué de Espacia núm. 29; D. Genaro Pons, vecino que fué de Corrales 44; á don rancisco Gener Infanzón, vecino de Alcantarilla 22, y al ir do Alfredo Eulogio López, vecino que fué de la calzada > Vives número 58, á fin de que comparezcan en este Juz-¿ ido, sito en Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia i causa que se sigue por lesiones, que por imprudencia te* eraría sufrió el pardo Alfredo Eulogio López.—Habana, sptiembre 10 de 1889.—Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.
823 I 26
. ALFONSO XII.
r. D. Je sé Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don aan Rodríguez Gutiérrez, natural de Granada, soltero,
3 33 años, Comandante que fué del puesto de Guardia Ci-il de Unión de Reyes, para que dentro de treinta días se .. resente en el Juzgado de esta Villa á descaigarse de la ulpa que le resulta en causa que se le sigue por desacato l Juez municipal de dicho punto; seguro de que si así lo iciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi-38.—Alfonso XII, Septiembre 7 de 1889.—José E. de Cés-■edes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
813 I 2|
SAN ANTONIO.
)on Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, liamo y émpla-| o & D. José Quintana y García, natural dé San Cristóbal, *ec no de Santa Cruz de los Pinos, soltero, de diez y ocho flos de edad é hijo de D. José y DÍ Mercedes, para que entro de uueve oías, á contar desde la fecha de la primera »ublicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se iresente en este juzgado, sito en la calle de San Luis nú* ñero 4, á objeto de ser notificado de la sentencia definitiva ecaída en la causa .que se le siguió por lesiones al asiático Anselmo Minios; con la prevención dé que si nó compárele se le declarará rebelde.—San Antonio, Septiembre cin-o de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y ¿orales.—Ante mí, Matías Gispert. Y para su publica-; Jión por tres números de la Gaceta de la Habana, expido a presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías lispen.	772 I 25
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é Instrucción de esta Villa y su partido, por ante mi se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Francisco Suárez Villamil, natural de Gijón, vecino de esta Villa, de 33 años de edad, sasado, sin hijos, de profesión empleado, hijo de D- Nico* Lás y doña Cándida, con instrucción, y cuya residencia actual se ignora; que en la causa criminal seguida pór lesiones á D. Celestino S. Villamil ha sido aprobado por la , Excma. Audiencia de la tHabana el auto en que se reducía á juicio de falta por este Juzgado, haciéndole saber, para : que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado Municipal de esta Villa, para la celebración, del f juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación, extiendo la presente en Güines, á 5 de Septiembre de 1889.
: —Suárez.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	837 I 26
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Santiago Navarro y Elqueta, soldado del batallón de Isabel
Segunda, natural de Chinchilla, en Albacete, de veinte y cuatro años de edad, soltero ó hijo de D. Juan y DÍ Cristina, que falleció por consecuencia de un disparo q lie casualmente se infirió con su Remington en Melena el dia trece de Junio último, que se encuentren en esta isla, que por »uto de esta fecha, se ha dispuesto se les ofrezca por este medio y término de cinco dias, contados desde hoy, e) derecho que tienen de mostrarse parte en la causa que se instruye con motivo de la muerte de dicho Navarro, y se hace público por este medio con el fin indicado.-— Güines, Septiembre diez de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	848 I 24
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por término de quince días, contados desde esta fecha, al procesado por robo, pardo Fabián Cuesta, natural de Cabañas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, estatura regular, cara redonda, envuelto en carnes, color claro, á veces habla algo ronco, es curro en su porte y viste con sombrero de guano; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Francisco Pedro, apercibido de qué si no lo verifi-.ca será declarado rebelde y le parará el perjuicio* que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero ën nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido pardo Fabián Cue9ta, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Septiembre trece de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, por orden, Manuel Garrido.
846 I 26
Don José María Vêlez Vázquez, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Esteban Covo Obregón, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, y simultáneamente en el «juzgado municipal de Cabañas, el propio día y hora, para la venta en pública subasta de. los bienes dé dicho juicio, consistentes en un caballo dorado, dos cerdos, la siembra de caña en tres cuartos de caballerías de tierra, una mesana de codanga, diez taburetes de cuero, una montura de cuero crudo, un freno -de cuero curtido, dos yugos de arado cou su habilitación, dos garabatos y otros objetos que constan detallados en autos, tasado todo en cuatrocientos cincuenta y tres pesos, quince centavos oro; y cuya subasta se verificará con • el rebajo de un diez por cientó de dicha tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	t	•	‘938 26
Don José Máría Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado nuevamente el día 8 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de este juicio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una añoja, dos lecbones, veinte galünas y un gallo, varios aperos de labranza y objetos de uso, tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos en oro, ÿ cuya subasta se verificará por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 18 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	937 26
Don José María Vélez Vázquez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas SandoVal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias oontados desde la publicación de esta requisitoria i en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de es-[ ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de una yegua de la morena Joaquina Jiménez, contra Gregorio Aguirre, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Así mismo suplico á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho moreno Lúeas, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guanajay, Septiembre cinco de 1889.—José Mí Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	767 I 25
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. José Rodríguez y Fernández, hermano de D. Francisco de los mismos apellidos y á los demás parientes dé éste, para que dentro de quin to dia después de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó no ser parte en el sumario que se instruye por homicidio del citado D. Francisco Rodríguez.—Guanajay, Septiembre catorce de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	857 I 24
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Rio, vecino del segundo barrio dé* Al quizar, soltero, de veinte y siete afios de edad, jornalero é hijo de la morena Rita Cueva, por no haberse hallado en su domicilio ó ignorarse su aotual paradero, para que étí el término de veinte dias, contados desde él siguiente al en qué tenga efecto la inserción de lá presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que eu su contra se instruye por hurto y lesiones á los'asiáticos José All&o y Basilio Campos; apercibido de que si no lo verifica, ¿será ' declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar ‘còti arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego á todas Tas autoridades civiles y militares, procedan á la busca áe_ dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.— San Antonio, Septiembre once de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	827 I 26
Don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presenté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díazv.cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con
arreglo á la ley. San Antonio, Septiembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.—Es copia .que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
828* I 28
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presenté edicto, se convoca á Di María Castafíe- • da y Moreira, hija de D. Guillermo y Di María Basilia, soltera, natural de Sau José de las Lajas, y vecina que fué del mismo punto, para que dentro de nueve dias se presente ante este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por el rapto perpetrado en su petsona, contra D. Paulino Gutiérrez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Septiembre diez de 1889.—Vt? Bn? Ojea.—Rafael Aguiar.
849 I 26
Don José Ejea y Somoza, Juez de primera instancia 6 instrucción en propiedad y su partido.
Pór el presente y en virtud de ignorarse la actual residencia de doña Micaela Navarro y Monjón, de acuerdo con lo que preceptúa el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se le instruye por este medio del derecho que le asiste para mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte repentina de D. Manuel Navarro Monjón, para que dentro de sexto día comparezca en este Juzgado á manifestar si renuncia ó nó ese derecho.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 22 de Septiembre de 1889. —José Egea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
961 I 26
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Pro la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Yera Liado, natural de A9túrias, soltero, jornalero, vecino de Jagüey. Grande, para que dentro de nueve dias contados desde la fecharse presente en este juzgado para uu acto de justicia que le resulta eu la causa que se le sigue por violación frustrada, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Septiembre diez de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	834 I 26
El Sr. Juez de lí instancia de esta Villa, en el expediente de reclusión de la morena Nemesia Herrera, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial sé convoque á los parientes de dicha morena, que se dice fué patrocinada del ingenio La Guía, ubicado en San Antonio de las Vegas, para que si lo creyeren conveniente, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho; señalándoseles para que lo verifiquen, el término de quince días, contados desde la última pubücacióa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en Colón, á 10 de Septiembre ae 1889.— Varona.—Manuel V. Lab arría.	836 26
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de Instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las Autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á conse-, cuencia de la causa que instruyo por hurto á D. Froilán y D. Fulgencio Zarabozo, he dispuesto en auto dé este día, se proceda á la busca y ocupación de las prendas siguientes: Dos relojes, uno de ellos de plata con su leontina de oro de catorce quilates, y otro de níkel con su leontina, siendo ésta dorada y de dos ramales; un po^tamondas de plata conteniendo un escudo en oro; un flús completo, siendo el saco de alpaca puebla; un pantalón de casimir; un chaleco de piqué; una corbata; un alfiler de oro formando herradura; una cartera conteniendo de nueve á quince pesos billetes del Banco Español de la Habana; dos pañuelos de seda, uno‘amarillo y otro con pintas azules, teniendo las iniciales F Z é I Z; un pantalón y un chaleco de casimir color carmelita; un chaleco de paño con botones enchapados; un revólver de los de ordenanza cargado | con cinco cápsulas; un puñal cabo de bronce y hoja cince-i lada. A la vez se proceda á la detención y remisión á este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren las prendas de referencia, si no acreditan su legal adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Bejulcal, Septiembre 4 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Las-cárbar.	811 I 25
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera Instancia y-de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juau Fernández Villansón, .hijo de D. Manuel y Di Bárbara, natural de Astüriáé, vecino de Batabanó, soltero, cocinero y de treinta y dos años, pata que en el término de v din te dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lésiones ai niño Joaquín Gará, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justioia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que Con ellos se entiendan las notificaciones y demás del juicio. Y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado in'divíduo, por interesarlo así la recta administración de justicia.—Bejucal, Septiembre tres de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por man* dado de 8. 8., Gaspar Barona.	775 I 25
Don Miguol Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y a la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de un caballo dé la propiedad de D. Miguel Padilla y Luna, he dispuesto auto en éste dia mandando se proceda á la busca del expresado caballo, color moró melado, de seis y media cuartas de Alzada, sin hierro y con el hocico blanco, que el dia quince de Septiembre del año pasado, filé hurtado al expre« sado Padilla y Luna, en el pueblo de Batabánó; y que se proceda á la detención de la persona que sin justo título poséa el indicado animal, remitiendo uno y otro á este juzgado.—Bejucal, Septiembre dos de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., Joaquín Lascaibar.
784 I 25
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Selva y González, natural de Sagua la Grande, de 32 años, soltero, pailero, vecino de esta ciudad é hijo de D. José y Di Aria, para que en el término de veinte días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la