GACETA DE LA HABANA.
849
ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quices se entenderán las notificaciones y demás trámites que curian. Y encargo á tas autoridades así civiles como m -tares, procedan á su busca y remisión al expresado lucrar; ues en ello se interesa la administración de justicia.—Ha-ana y Octubre 9 de 1889 — Elpidio Abril.- El Secretario, osé M? Solía.	1202 I 29
sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 14 de 1889.—José M. Larrazábal.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1212 I 29
En el rollo de audiencia formado en el Juzgado de Ins-ruoción del distrito del Este de esta ciudad, formado para sustanciar el recurso de apelación interpuesto contra la sentencia definitiva dictada por el Juzgado municipal de Belén, en el juicio de faltas seguido contra D. José Ácosta Pérez, por lesiones á D. Tiburcio Ramírez Arbó, el Sr. Juez le instrucción, por ante mí el Secretario, en providencia le este día, ha dispuesto se cite por este medio al referido D. Tiburcio Ramírez Arbó, á fin de que á la hora de la una leí Miércoles 6 de Noviembre próximo venidero, comparezca en este Juzgado de Instrucción calle de Chacón número 17, con objeto de celebrar la vista del juicio referido; haciéndole saber que puede instruirse de las actuaciones en mi Secretaría, donde se ha dispuesto se pongan con dicho objetó, de manifiesto; y previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1839. El Secretario, José M* Solís.
1141 I 27
El Sr. Juez de Istrucción de este distrito por ante mí el Secretario ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se considere ser dueña de unos espejuelos dados á componer en un establecimiento de óptica situado en la calle de Obispo número 99, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 8 de 1889. El Secretario, ‘José M? Solís.	1157 I 27
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Nimo Rosendo, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado Chacón número 17, con el fin de que preste declaración en la causa formada por estafa denunciada por el mismo. Y para que lo dispuesto tenga ef6eto expido la presente. Habana, Octubre 10 de 1889. José M? Solís. 1160 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, à Df Mercedes López, vecina que fué de Candelaria número 51, en Guanabacoa, á fin de que evacúe un acto de justicia. Habana, Octubre 12 de 1889. El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1167 I 27
Juzgado de instrucción del distrito Centro.
En virtud de haber sido trasladado á la Audiencia de Puerto Rico el Sr. Don José María Larrazábal que venía desempeñando dicho Juzgado, se ba hecho cargo interinamente del mismo Don Cláudio Pérez y Piquero, desde esta fecha.—Habana y i ctubre 21 de 1889.	26
HABANA .—CENTRO.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Lara y á D. Francisco Mayoral y Rey, que perteneció al Cuerpo de Orden público, al- número novecientos cuarenta y siete, para que el día 30 del corriente, á las once de la mañana, se presenten en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa por asesinato frustrado y contra el pardo Leonardo Risos, pues así lo he dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad. Habana y Octubre 14 de 1889. Gonzalo Iturrióz. 1204 I 30 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por ignorarse el actual domicilio de D. Antonio Saladrigas y Castro, director que fué del periódico titulado “La Revolución”, se le notifique por medio de la Gaceta de la Habana, el auto de sobreseimiento dictado por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con fecha 26 de Mayo último, en la causa que se le siguió por el delito de excitación á la rebelión por medio de dicho periódico; auto cuya parte dispositiva dice así: “Se tiene por desistido al Sr. Fiscal de la acción penal, y en su consecuencia se declara comprendido en la referida Real Gracia al procesado D. Antonio Saladrigas y Castro, y en su consecuencia se sobresee libremente en esta causa con las costas de oficio; notifíquese y archívese”. Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Habana, Octubre 4 de 1889. Andrés de Orozco.
1156 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Mier y Escandín, hijo de José y de Perfecta, natural de Asturias, soltero, de 16 años y pintor; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á.D. Ra-món Figueras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que 1 resulten.—Habana y Octubre 12 de 1889.— José M. Larra-zábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.
1200 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octul re 14 de 1889,-José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1211 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Cabal y Montes, á D. Francisco Cara ved a, á D. Mateo Ganive Arguelles, á Don Antonio Díaz Rodríguez, á Don Manuel de la Fuente Alvarez y á doña María de Regla Serpa, para que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado,
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Coy, que fué vecino de la calle de Virtudes número noventa y cinco para que en el término de quinto día, á contar desde su pub^-c&ción, se presente en este Juzgado, Prado número 100, con el fin de que preste declaración en la causa que instruyo por hurto á D® Catalina Dalmón y pardo Lucas Molina.— Habana y Octubre 8 de 1889. Gonzalo Itnrrioz.
1140 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero, de 34 años y del comercio; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa crimioal; cierto y seguro que bí así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados' del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 18 de 1889,— José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1273 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, citò, llamo y emplazo á D. Eduardo Mayan, natural de la Coruña, soltero, de 44 años, á D. Agapito Rodríguez y Villarrubia, natural de Patencia, viudo y de 58 años y á D. Nicomedes Tufies, de la Coruña, soltero y de 30 años, todos del comercio y vecinos que fueron del mercado de Tacón; para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y-administrará justicia y de no se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 10 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1155 I 27
D, José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Fernández Suárez ó sea D. Amado Miró, natural de Managua, soltero, pintor, de 23 años é hijo de José y de Dolores; para que en el término de nueve dias, contados desde el en que se haga la última publicación, se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Pedro de la Campa, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y conducción á la cárcél á disposición de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1889.—José Mf Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrlóz.	1178 I 27
HABANA,—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ley Luaña, natural de la Coruña, hijo de Ramón y de Cármen, soltero, de 19 años, dependiente y vecino que fué de esta ciudad; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el términode diez dias, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y. se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá« mites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.— Habana y Octubre 11 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1169 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ese periódico oficial se convoque á D. Mariana Alvarez, con el fin de que manifieste si quiere mostrarse ó nó, parte en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de su hijo D. Lorenzo Alonso Alvarez, pues transcurrido el termino de quinto día le pararán los perjuicios que hubiere lugar. Habana y Octubre 17 de 1889. Mariano de Quesada.	1268 I 80
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Plácido Neda y Hernández, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 21 años é hijo de Cristóbal y de Sebastiana; para que en el prefijo plazo de diez dias se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por rapto de doña Matilde Gutiérrez; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda su captura y remisión al lugar antes indicado á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1889. —Rafael García.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
1176 I 27
SAN ANTONIO DE EOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a[ moreno Camilo Hernández Chacón, como de 22 años, que trabajaba en el ingenio «Peña 1 ver» de Güira de Melena, por ignorarse su actual paradero; para que dentro del término de veinte días, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que áe le sigue robo á Dionisio Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo, estando decretada la prisión del referido Hernández, encargo á todas las autoridades civiles y mili-1 tares y á todos los dependientes de la policía judicial, que
--- " —>
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—San Antonio y Octubre once de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	.	1185 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, diotada en la causa por hurto de una clarificadora y un aporeador del ingenio 4 ‘Perseverancia”, ha dispuesto que por la Geceta oficial y con término de ocho días, se convoque á D. Joaquín Pimental y Gonchález Chávez, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Alfonso XII, Octubre 11 de 1889—Aurelio Suárez.
1183 I 27
JARUCO.
Den José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Aurelia Pérez Valle*, natural y vecina del Aguacate, soltera y de 17 afios; para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario que se instru* ye por rapto de la misma. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Ja ruco y Octubre 14 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	1219 I 29
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de'este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Guillermo Castañeda y Flotá, natural de Casiguas, vecino de San José de las Lajas, casado, de 60 años y labrador; para que dentro de nueve dias comparezca ante el Juzgado á declarar en el sumario contra D. Paulino Gutiérrez por rapto.—Jaruco y Octubre 12 de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la présente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1220 I 29
CARDENAS.
Ldn. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuevas (á) Buchito, para que dentro da nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por tentativa de robo en la habitación de D. Antonio López; estando seguro que se le oirá y administrará justicia y de no comparecer será declarado rebelde, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1889.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1182 I 27
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny* Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este dia dictado en la causa que instruyo por hurto de una yegua de ja propiedad del moreno Luis Herrera, he dispuesto se proceda á la busca de dicho animal, el cual es dorada, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con lucero, que en la mañana del dia nueve del actual desapareció del sitio de Herrera en el potrero «Cárdenas,» término municipal de San Antonio de las Vegas; conduciendo á este Juzgado á la persona que sin justo título posea dicho animal, remitiendo á su vez la referida yegua para lo que corresponda.—Bejucal Octubre 13 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Angel Carbalio.
1222 1 30
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Marquetti, natural de Alquízar, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 25 afios; á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa que se le sigue por juego al prohibido del monte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y\le no ve« rificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 15 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato do su Sría., Gaspar Barona.	1229 I 30
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bardana, natural de Cataluña, de estatura alta, rubio y con bigote, ojos azules, como de 37 años de edad y trabajador en el corte de lefia de Santa Isabel; para que dentro del término de quince dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así'lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubte 14 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofúgny.—Por su mandato, Angel Carbalio.
1242 I 30
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente se convoca á la persona que se crea con derecho á una yegua de color oscuro, sin hierro, como de cuartas de alzada, con un hoyo en la cruz que parece ser la cicatriz de una matadura que aún no está completamente sana, ocupada en la causa criminal seguida por hurto y estafa contra el moreno Serafín Vigil, para que dentro de quinto día, á contar desde está fecha, comparezcan en este Juzgado, sito Valdés número 30, á fin de reclamarla con los documentos que justifiquen su propiedad y de la misma manera por igual término se convoca ai moreno Ramón Amorós, para que se persone á declarar en la causa citada.—Güines y Octubre 11 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1218 I 29
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas circunstancias personales no constan, pero ha sido caballericero de la finca «Cien Rosas.» inteligente en tegidos de hilo de Taylor, barbi-lampiño, de regular estatura, usa un pequeño bigote rubio, delgado, de color trigueño, de unos 40 años, natural de Valencia, tiene aire de licenciado del ejército, se ejercita como labrador, tiene una cicatriz de machete en el cuello y viste pantalón de dril, sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, cami-