í ***+3T^EeaEs&»*>-.. -s&isässk
wmsMm
46	GACETA DE LA HABANA.
que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
J2ü¡ü;Matanza8, 20 de Mayo de 1889.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato*.el secretario, Pedro Martín.
301
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armáda, embarcado en el cañonero «Cuba Española,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda ñlase José Río Ramos, por el delito de haberse fugado en un bote de este buque y por haber consumado deserción, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, en la inteligencia que de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A bordo cañonero «Cuba Española.»—Santiago de Cuba Junio 20 de 1889.—El Fiscal, Manuel del Peral.
363
COLON.
Don Pedro Payo. Yanguas, teniente del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y fiscal de la causa seguida, por asalto y robo en el Asiento de Guumajales, en la noche del 13 de Abril último.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración en dicha causa al paisano D. Julián Plasencia, cuyo domicilio se ignora y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este edicto, previniéndole que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca á evacuar la expresada diligénci'á en ésta fiscalía, sita en el ingenio Panchita de Gispért, júrisdie-ción de Colón, en la inteligencia que de no aerificarlo, será juzgado en rebeldía.—Ingenio Gispert, Mayo L4 de 1889. —Pedro Payo Yanguas.—Por su mandato, Luis Tachón Mn., Secretario.	299
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren «bou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Rafael Morales y Setolongo, hijo legítimo de D* María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde lá última publicación én la Gaceta oficial de esta capital, se presentén con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios1 de la ¿referida Doña María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el p’erjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Tozre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2019 T 5
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de mampostería y tejas situada en la calle del Campanario número 143, retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos efroro, con rebaja de un treinta y cinco por ciento de -dicha retasación, para la subasta se ha señalado el día 21 dél entrante mes de Agosto, á las doce del dia, en el Juzgado calle del Prado número 102.—Habana y Junio 28 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.
42 T 5 -
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia , del distrito del Centro.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, á nombre de la Excma. Sra. D® María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra los herederos de Don Ventura Mantecón, en cobro de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro y los intereses legales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra los deudores, que á la letra es como sigue:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del'distrito Centro. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actaario y sin hacer el previo requerimiento de pago á los herederos de Don Ventura Mantecón, por ignorarse su paradero y domicilio, procederá á embargar como de la propiedad de dichos Sres; el potrero nombrado “San José,” con todos sus útiles y anexidades; compuesto de veinte y seis caballerías de tierra de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro procedentes dé réditos de censos, .los intereses legales, costas causadas y que se causaren hastía el total reintegro; cuya finca está afecta al crédito que se .redama; citándolos después de remate en la forma que ¡previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, —<Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido rpor la Excma. Sra, D? María de la Concepción de la Canteara y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra lós retejidos herederos, en cobro de pesos.—Habana y Junio 22 •de$889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.— •Que no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de de-man&á'-ei’procúrador del ejecutante, se practicó el embargo, -según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana y Junio 22 de 1889; el alguacil de este Juzgado D. Francisco Prieto, ¡por ante mí el Escribano, dijo:-Que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia del distrito Centro, en el mandamiento que antecede y de lo <c(tíé ord ena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debió proceder al embargo dispuesto en el mismo man-¿amiento sin hacer previamente el requerimiento de pago. En su consecuencia, el mencionado alguacil con mi asistencia, procedió á embargar y embargó como de la propiedad 'dé los ¿herederos de D. Ventura Mantecón el potrero tituladlo “San José,” con todos ius útiles y anexidades; compues-
to de veinte y seis caballerías de tierra de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora la Excma. Sra. Dí María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo y cuyo potrero se halla afecto á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud, por medio de la presenté diligencia, queda solemnemente trabado el embargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil á disposición del Señor Juez de este distrito y á las resultas dél juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra lo» herederos de Don Ventura Mantecón, todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.—Francisco Prieto.—José García Tejada. Que en la misma fecha y acto seguido de lá anterior diligencia, se citó de remate á los ejecutados por medio dé ‘cédula qué sé fijó én él Juzgado, la cual á la letra dice?—Juzgado de. primera instancia del distrito Centro. A consecuencia dél juicio ejechtívo seguido por la Excma. Srá. D® María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los herederos de D. Ventura Mantecón, en cobro de pegos* ha dispuesto el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia de este distrito, por auto de 11 de Mayo ael presente año¡ se cite de “remate á los ejecutados, cuyo domicilio nó es conocido y se ignora el paradero de ellos; debiendo hacer constar que á dichos Sres. se les ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena ei artículo; 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su Virtud, yo ei Escribano, por medio de la presénte cédula, cito dé remate á los referidos heredérós de D. Ventura Mantecón ó séanse sus hijos Don Fernando, doña María Rosa, D® Blanca Aurora, Di-Enriqueta, D® Amelia, D. José y Doña Lucrecia, á fin de que dentro del sérmino de nueve dias se personen en los autos en debida forma y se oponga á lá ejecuéión, si le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.—Habana y Junio-22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. 46 P 5
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por este edicto hago saber: que en los autos á que se refiere, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 21 de Junio de 1889; el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.—En los autos de la demanda incidental seguida entre partes de la una como demandantes los menores D. Onofre, D® María Josefa > y D* Lucrecia Morejón y Cárdenas, de este doínicilio y sin profesión, con el caráctér de herederos de su padre D. Onofre Moréjón y Valdés, y eñ su representación, por virtud de la patria potestad que ejerce, su madre doña Rosario Cárdenas y Morejón, del mismo domicilio y ocupada en los quehaceres domésticos, representada ésta por el procurador D. Antonio Arjona bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alfredo Zayas: de otra arte como demandadas por, su propio derecho doña María osefa Daumy, D. Onofre y doña Luisa Ramírez Chenard, cuyo domicilio y profesión no constan; D* Vitalia Aizpu-rrua y D. Cándido Zabarte, de este domicilio, sin que tampoco conste su profesión, y Don Domingo Rodríguez, de la misma vecindad y del comercio, todos sin representación en autos por no haber comparecido, á excepción del último, que la tiene constituida por medio del procurador D. Va- j lentín Goicuria, bajo la dirección del letrado doctor don Emilio Ferrer y Picabia; y de la otra parte el*Ministeriofis- ¡ cal, en representación del Estado, c on el objeto de que se otorgue á los primeros el beneficio de pobreza para litigar con ios segundos en juicio declarativo de mayor cuantía sobre nulidad de la subasta judicial de las casas calzada de la Reina número 83 y calle de Obispó número 52, y de las hipotecas constituidas sobre ellas.—Fallo: que debo declarar y declaro pobres á los menores D. Onofre, Di Lucrecia y D.a María Josefa Morejón.y Cárdenas, y en su representación á su madre doña Rosario Cárdenas, para litigar con Di María Josefa Daumy, don Cándido Zabarte, Di Vitalia Aizpurrua, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D.a Luisa Ramírez Chenard, en el pleito declarativo de mayor cuantía que se proponen establecerles de que queda hecha mención, y con derecho, por ló tanto, á disfrutar los: beneficios que á los declarados pobres concede el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin perjuicio de lo dispuesto para su caso y tiempo en el 36, 37 y 39 de la misma Ley.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.— Guilleimo Bernal.”—Y para su publicación en la Gacéta oficial, á fin de que sirva de notificación en forma á los demandados D® María Josefa Daumy, Don Onofre y D? Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente.—^-Habana y Junio 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	, 68 T 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias el potrero Encarnación, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Rio Blanco, compuesto de 4 caballerías 18 cordeles, tasado en cuatro mil doscientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos oro, y la casa situada en la calle de Santo Domingo esquina á San Juan, número 16, en Maria-nao, tasada en dos mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y nueve centavos, estando señalado para el acto de remate el 14 de Agosto próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose que se admitirán posturas indistintamente por cada una de las fincas siempre que cubran los dos tercios: se advierte también que el potrero se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, y por lo que se refiere á la casa dicha se atendrán á lo que de la certificación.de gravámenes resulta y que obra en autos.—Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la i rectificación de los avalúos y Subasta de los bienes.—Habana y Julio 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua,	55 T' 6
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capitál. <
Por el presente edicto bago saber: que ei dia dos Je Agosto entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41, de mampostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle, entre las de Príncipe Alfonso y Corralés, tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la escribanía del actuario: que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa, y que
para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en le mesf$ del Juzgado ó en dqp&&o en Arcas reales, el 10 por 100 en afectivo del vafór de la ni^- • ca, sin cuyo requisito no serán admítfdóá; pues así fó lle dispuesto en el prócédimieñto de apremio' seguido poi el procurado? D, Jüan Felipe Ponce contra Bibiana de'la 'po,-rre.—Habana 2_de julip de 1889.t—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en tres númefos de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.	,,,. , / ;	45 P .5, ,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera 'de la Habana y Jüéz <Jé primera instancia del distrito del Oeste' de aióha capital. Por el presente -edicto* que se publicará en tres números consecutivos ‘de la Gaceta de la Habana, hago sab^r á D. Edmundo Mourgue, cuyo domicilio se landra yeti vMiiiä de su rebeldía; que en el juicio ejecutivo que le sigue Den Teodoro Agostiin\y Marzo las, en cobro de trece mil setecientos veinte y tres pesos setenta y cuatro ceñtávÓs oro, ó intereses que radica en este Juzgado y escribanía del actuará?; he dictado la sentencia 'háye ' en cabezamiento, aparte dispositiva y publicación*á la letra es como sigue:—“Én la ciudad de la Habana á 10 de Junio de 1889; en el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste; entre partes, Don Teodoro Agostini y Marzolas, vecino de esta ciudad, corredor, representado por el procurador D. Victoriano de la Llama y defendido por el abogado D. Jesús Benigno Gálvez, éjccdtañte* y Don Edmundo Mourgue, demandado, declarado en rebeldía, sobre cobro de trece mil setecientos veinte y tres pesos seten-ticuatro centavos en oro ó intereses.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trece mil setecientos veintitrés pesos setenticuatro centavos en oro, intereses al tipo convenido de uño por ciento mensual, y costas causadas y qué se causen, condenando en todas ellas á D. Edmundo Mourgue.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y nrrño definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia dictada en e\ juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Márzólas contra don Edmundo Mourgue, en cobro de pesos, ba sido publicada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste D. Guiller-s mo Bernal y Bernal, en la audiencia pública de este dia en que la dictó. Y para que conste pongo la presente en la Habana á 10 de Junio de ¡1^9.rr-wiUlermo Bernal.—Ante mí, Luis. Mazóñ.”— Habaña y, 1? de Julio de 1889.,—Guillermo Bétnal.—Ante mí, Luis Mazón.	30 T 5
GUANABACOA
#
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanaboa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecidarpor D. Felipe Griño y Pérez, y continuada pór doña Jdána Bermúd'ez, como administradora y depositaria de los bienes del intestado del citado Griño contra don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto «acar por segunda vez á pública subasta y por término dé 20 dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y .tejas, en terreno de 24 metros 30 centímetros de frente, por 29 metros 30 centímetros de fondo, con frente á la calle de División; 33 metros 54 centímetros de fondo por el lado izquierdo, y 26 metros 20 centímetros de frente de fondo, ó sea una superficie de 793 metros 30 centfmétros cuadrados, cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia 5 de Agosto próximo venidero, á las doce dé su mañana, én los eStfados de este J uzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y se advierte á los licitadores.- que á instancia del acreedor se. saca la finca á remate sin que conste en autos los títulos de propiedad, ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la regla quinta desarticulo 146 del Reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria; que no se admitirá pro-pbsición que no cubra los dós -tercios de la tasaeión con el rebajo del 25 por 100 del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas reales, el 10 por 100 efectivo dél valor de Ja finca, sin cuyb requisito prèvio no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-ná libro el presente en G^iánabáooa á 4 de Julio de 1889.— Arturo Benítez.—Julio Antonio Mendoza.—Tomás Cobos.
54 T 6
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el precente se hace saber: que á instancia de Don Mariano C. Artís, como cesionario de D. Estanislao Maso-liyer y Riera, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos en oro; se ha dispuesto se cite de remate por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, á D® Marcela Oliva, cómo madre legítima de Doña Isabel y de D® Marcela Hernández y á Don Alfredo Hidrych, como esposo de D® Rosa Hernández, que juntas componen la sucesión del referido D. Pabio Hernández Ríos; así como por no saberse quienes sean, y en su consecuencia ignorarse también sus domicilios y residencias, á las personas que compongan la sucesión de D. Buenaventura Mantecón, como terceras poseedoras del potrero “San José,” embargado en ei mencionado juicio; habiéndose acordado de conformidad con lo prevenido en la Ley fijar en el sitio público de costumbre de esta ciudad ó insertar en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial dé esta provincia, la cédula que dice así:— Cédula de citación. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ¿ciudad y su jurisdicción; se ha servido disponer, en proveído de veinte y ocho de Junio último, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D, Mariano O. Artís, como cesionario de D. Estanislao Masoli ver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de pesos, se cite de remate á D® Marcela Oliva, como madre legítima de D® Isabel y Doña Marcela H ernández f á D. Alfredo Heidrych, como eéposo de Doña Rosa Hernándéz, que juntas componen la sucesión de Don Pablo Hernández Ríos, así como á las personas que compongan la supésión de Don Buenaventura Mantecón, comò terceras poseedoras del potrero “San José,” embargado á consecuencia de dicho juicio, para que en el improrrogable término de nueve dias ná hiles, puedan oponerse á la ejecución despachada; apersonándose eji los expresados autos, por medio de procurador; bajo la prevensión dé que si no • lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho..—Matanzas y Julio,3 de 1889.—Francisco V. Pérez.—
Y para pu blicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas y Julio 4 de 1889,-Cláudio Grande.
—Francisco V. Póréz.	72 P 7
CARDENAS.
D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente y á virtud de los autos promovidos por D. Antonio Lenz y Dulzaidés, contra D. Joaquín Rionda y