392
GACETA DE LA HABANA.
4 de Abril, pretendiendo, á título de aclaración de las tarifas, qne se declare que las bodegas que vendan taba' eos, cigarros y legumbres, deben contribuir con las cuotas que á esas ventas están señaladas, sosteniendo que la interpretación dada á las tarifas por el Ayuntamiento y el Gobierno Civil, es equivocada y las infringe. No cree el Consejo necesario detenerse á estudiar el fondo del asunto, porque el Alcalde de la Habana, no ha podido recurrir á V. E. en la forma que lo hizo, preten diendo, á título de aclaración, de lo que está claró obtener, la revocación de un acuerdo del Ayuntamiento que él está obligado á hacer cumplir por disposición terminante de la Ley. Los artículos 109 y 110 de la Municipal que regulan y determinan las facultades de los alcaldes, no le autorizan, en efecto, para recurrir, como lo hizo á la Superior Autoridad de' V. E., aspirando por modo indirecto á imponer su opinión y particular criterio á la Corporación Municipal. El acuerdo de ésta, firme y subsistente por haberse dejado sin efecto el de suspensión, es ejecutivo, y al Alcalde le toca hacer que se cumpla en conformidad con lo establecido en el caso primero del citado artículo 110. Ni en ese artículo ni en el anterior, se conceden facultades al Alcalde para representar ante las autoridades superiores, sino es en nombre del Ayuntamiento, y claro, es que el de la Habana no podía atribuirse esa representación en el caso: de la consulta, cuando precisamente aspiraba con su solicitud á obtener la revocación de un acuerdo del Ayuntamiento confirmado por el Gobierno Civil. Entiende, pues, el Consejo, que V. E. puede servirse declarar que no há lugar a resolver la pretensión formulada por el Alcalde municipal de la Habana, sobre aclaración de ciertos artículos de la tarifa de la Contribución Industrial.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con dicho parecer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, '22 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Dqd Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal eh terrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio,1 para qne llegando áconocimiento délos demás propiltarios como-ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente, oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierre de Guanabanabo,» sita en el término 'municipal do Cai-barién,provineia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud . indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha, en* tendiéndose que transcurrido este tiempo sin qtie se présente Oposición alguna, se procederá á la expedí" ción de la gnía correspondiente, parada extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco dé P. Portuondo,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica en sesión de 18 de Julio próximo pasado, reformar el
pliego de condiciones para contratar durante dos años en esta capital, el suministro de carbones para los buques y Arsenal de este Apostadero, en el cual se han introducido las modificaciones de reducir el depósito á 300 toneladas, aumentan.do el precio de las clases de Cok y Cardiff á $ 14 y 11 respectivamente; se, hace saber al público que la nueva subasta de este servicio se ha señalado para el día 23 de Septiembre venidero, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presten Dichos pliegos de condiciones quedan expuestos en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—Joaquín Micón.
Secretaria de causas.
D. Juan Martínez Illescas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos, dependientes de la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 4 del próximo mes de Septiembre á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y concluyéndola por el pontón «Hernán Cortés.» Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos;, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina pára general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1889.—Juan M. Illes-cas.—Miguel Suárez V. y Blasco.—Ante mí, José Granados.
Es copia: El Secretario de causas, José Granados.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba.
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1880, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encqentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Embargado por esta Administración principal, en cobro de réditos de censos, el ingenio titulado «Josefita» antes «Santísima Trinidad», situado en el término municipal de Nueva Paz, de la propiedad de D. Sebastián Ulacia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora; se cita por este medio á dicho señor, para que comparezca en esta oficina dentro del término de tres días, desde la publicación de este anuncio y presente los títulos de .propiedad de dicha fincaren la inteligencia que de no efectuarlo se emplearán los medios qüe señala la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para suplir los títulos citados y llevar á cabo el remate de la finca referida.
Habana, Agosto 22 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombré dé Teatro de Payret.
Lo qtie de órdéñ dé S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cüyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros dq frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentqvos en oro.
2q El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10q, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por lá tasación pericial sin rebaja al-
guna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean, adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3p Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda, admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador ios gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al fiúal se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones qne durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sfdo admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho, alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tacto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá eü parte de pago del precio ofrecido/ precediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de la cálle de.. núm........
enterado del pliego de condiciones para el rematé del Teatro'Payret, publicado en la Gaceta del día....U i de.:..:.... ofrece la cantidad de.... (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; sé anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcu-rrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. 8., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración priücipal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Gnanabacoa. de una casa conocida por 1 «La Riojána», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de .San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha .con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real, y por el fondo con la casa número 1 de la dél Calvario; cén una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un grávameh de cíenlo cincuenta pesos con el canóh dél 5 p.S á favor dq la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuñeia al público por este medio á fin Üq que las personas qüe deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanábacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
lq Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de ia tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca pro vi-