gaceta de la habana.
681
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber;, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Fernapdo González del Vi^ llar, contra D. Pascual Aguado y D* Sinforosa í^íaz,y.Gómez, en cobro de dos mil. ochocientos pesos en billjetesdel Banco Español, sus i ntereses al unp y medio por Í.00 mensual, desde el 31 de Octubre de 1880,, he ¡dictado la providencia siguiente:—Habana y Septiembre 19 de 1889. En. vista de la copia del poder , que se presenta; se tiene por parte al procurador D. Federico A, de Castro, en nombre de quien comparece, y. al ‘ otrosí se tiene por devuelto el exhorto que se acompaña y en atención á lo que en él se . consigna, procédase al embargo que se .solicita sin hacer previamente el requerimiento de pago practicándole,conjuntamente con el requerimiento la citación de remáte que , tendrá lugar por medio de edictos en la forma que previe-ne el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndose á los deudores el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, expresándose en los edictos haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores, consignándose en ellos que en el caso de haber fallecido los. expresados deudores él requerimiento de pago y citación de remate se entiende con los herederos de aquéllos ó su herencia yacente en el caso de no existir herederos. Los edictos dispuestos se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de la misma y en el Boletín oficial de la próvincia de Matanzas. Así lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. En tal virtud, no siendo conocido el domicilio de los deudores ó ignorándose su paradero, seles requiere por este medio para el pago de las cantidades reclamadas y se le cita de rematé, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan Ala ejecución que contra ellos se ha despachado, si les conviniere, en la inteligencia que se ha practicado el embargo de la finca' urbana situada en la calle del Depósito, en el pueblo de Madruga, sin el previo requerimiento de pago, por las circunstancias referidas de ignorarse su paradero, y que transcurrido el plazo'señalad o sin oponerse á la ejecución le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; y advirtiendo que el presente requerimiento y citación de remáte se hace extensiva á los herederos de los deudores en caso de que éstos hubieren fallecido.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 27, de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí el Escribano, Antonio García Brito.
.. 1022 P ‘8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia : Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oesjbe de esta ciudad.
Por el presente tercero y único edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical del capital dé diez mil pesos que mandó fundar D* Bernarda Arangoii según testamento que otorgó eñ siete de Abril de mil ochocientos catorce, vacante port fallecimien- | to de Da Narcisa Zequeira, que la servía, á fin de que den-' | tro del término fie seis meses contados desde' la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo' con losdócu-mentos que justifiquen su derecho ó parentesco, en él Juz-i gado á mi cargo^ sito en la calle de, San Miguel número cincuenta y upo, bajo el apercibimiento dé que no será oido en el juicio al que no comparezca dentro dé éste últim’o plazo, teniendo presente que este expediente ha sido ptonlovido por D. Francisco Arango, qué aunque se separó ha vuelto ' nuevamente á justificar su mejor.dérecho y que hasta la fe- ¡ cha aspiran á obtenerla: D. Eulogio.Crespo y Arango, D® Catalina de Cárdenas y Zequeira, D. Atilano Arango, como esposo de D* Juana Jacoba Sastre y D. Juan Francisco Arango y Cepero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre treinta de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José de Ejea.	1023 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, que á este Juzgado correspondió en turno el exhorto qué dice así:—“El Ldo. Francisco Capotillo, Juez de primera instancia de los ramos civil y de hacienda del partido judicial de la Sierra.— A Yd. que lo es de la ciudad de la Habana, hago saber: que en las cuentas presentadas por el señor José Víctor Fernández, como síndico del concurso hipotecario de don Gabriel G. Menocal, con fecha quince del presente, se proveyó el auto que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia.—Teapa.—Julio quince de mil ochocientos ochenta y nueve:—Evacuados los traslados relativos á la glosa de las cuentas exhibidas por el señor José Víctor Fernández, Síndico del concurso Menocal; procédase á la junta prevenida por el artículo 1902 del Código de .Procedimientos Civiles, y para su cumplido efecto, cítese *á los acreedores que constituyen dicho concurso, y los cuales son los que aparecen listados en la nómina consignada á fojas nueve del expediente de cesión de bienes; haciéndose dicha citación en toda forma, esto es, librándose para los ausentes de Ultramar, despacho exhortatorio en la forma de estilo; pa ralos existentes en Yucatán, en la forma también correspondiente y para los existentes en la capital ó en cualquier
{ranto del Estado, en la forma igualmente prevenida por as leyes; designándose el término perentorio de tres meses, para la celebración de dicha junta, contados desde la notificación de este proveído, bajo el apercibimiento que el acreedor ó acreedores que no comparezcan por sí ó por medio de sus poderes á la junta prevenida, se les tendrá como presentes y á su perjuicio para los efectos que por derecho haya lugar. Notifiques© y cúmplase.—Ldo. Capotillo.— Palavicini.—Srio.”—-Y para que lo por mí mandado sea cumplido debidamente á nombre de los Supremos Poderes, exhorto y requiero á Vd. á fin de que se sirva mandar á hacer notificación del auto inserto á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, residentes en esa ciudad como acreedoras á dicho concurso según aparece en la nómina respectiva, suplicándole asimismo me devuelva el presente á la mayor brevedad diligenciado que sea. No dudando que en igualdad de circunstancias haré otro tanto siempre que sus apreciables letras me sean presentadas. Dado en el despacho de este Juzgado en la ciudad de Teapa á los diez y seis dias del mes de* Julio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. F. Capetillo.—P. S. M.—Daniel Palavicini.—Srío.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que sirva de notificación en forma á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, cuyo domicilió se ignora, se libra el presente.—Habana, veinte y siete de Septiembre de 1889.— Guillermo Bernal. —Ante mí, Manuel Baños.
999 3
SAN ANTONIO.
A virtud del juicio de abintestato de D. Juan Rodríguez y Guerra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial “y sin exacción de derechos por ahora” se publique el edicto que sigue:—Dr. D. Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de esta villa y
N
su distrito judicial.—Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Rodríguez y Guerra, natural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado y de 8Ó años de edad; hijo de D. José y de D® Francisca, para que pór sí, ó por medio de poder bastante conferido á Procurador dé este Juzgado y doou-méütóá justificativos de su derecho, se presenten en el jui ció dentro del término de treinta dias después del último anuncio á hacerjvaler el que les asista, apercibidos que de no verificarlo se procederá con arreglo á lo que determina la Ley de Enjuiciamiento, Civil.—íSan Antonio, veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.— San Antonio veinte y ocho.de Septiembre de 1889.—Morales.—Ante mí, Agustín Castró.	1039 T 5
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Carne jo y Hernández, contra la sucesión de D. José Martínez Fortún, ha señalado por providencia de veinte y tres del corriente, las doce del dia veinte y que ve de Octubre próximo en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados en dicho juicio, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio “San Andrés,” situado en el término municipal.de Placetas de esta jurisdicción, y una caballería de tierra que corresponde á las de dicho ingenio y sobre la cual radica una parte de dicha villa de Placetas, tasado todo en sesenta y binco mil novecientos veinte pesos oró. Se hace presente que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que aun que están tasados en la cantidad dicha, salen á subasta sin sugeción á tipo por haber precedido las subastas de ley, sin que hubiera habido en ellas postor; que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente' en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para qué se publique en tres números consecutivos del periódico oficial del gobierno, Gaceta de la Habana se expide el presentes— Remedios, veinte y ocho de Septiembre de 1889.—Rafael Muñóz.—El Escribano. Pedro Montalván.	1056 P 5
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sií jurisdicción.
En virtud del presente se emplaza á don Manuel Ola-no y Molina; cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á contestar el traslado qüe se le ha ccTpferido cpn término de nueve dias en la demanda de pobreza que para exigirle el pago del capital é intereses de la aseguración reconocida en los ingenios “San Antonio” y “San José,” del partido de Alfonso XII, á favor de doña María de las Mercedes Pérez y García esposa legítima de don Manuel Fernández de Landá, con prevención de lo que hubiere lugar si dentro del término señalado no compare-* ciere á contestar dieho tratado, insertándose la cédula li-’ brada por el actuario y que dice así :■--Escribanía á cargo del Ldo. donjuán Vinageras.—A consecuencia de la demanda de pobreza que don Manuel Fernández de Landa, como consorte de doña María de las Mercedes Pérez y García, ha interpuesto contra don Manuel Olano y Molina, con objeto de exigirle el pago del capital é interés de la aseguración reconocida en los ingenios “San Antonio” y “San José,” del partido de Alfonso XII, á favor de su citada esposa, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia del demandante, se notifique á Vd. el auto recaído en el citado juicio y que dice así:—Matanzas, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo piincipal por presentado el Procurador don Wenceslao Morejón, con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña se le tiene por parte en el nombre que comparece se há por promovida la
Í>re*mte demanda de insolvencia y se confiere de ella tras-ado al demandado y al Ministerio fiscal, á quienes se emplazarán para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma el señor don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, de que doy fé.— Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.—Y á los efectos correspondientes libro la presente cédula con prevención de lo que hubiere lugar si dentro del término señalado no compareciere á contestar el traslado conferido.— Matanzas, Septiembre veinte y tres de mil ochocientos ! ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. D. Manuel | Olano y Molina. Y para su inserción en la Gaceta oficial | de la Habana se libra el presente.—Matanzas, Septiembre veinte y tres de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan ViJ nageras.	1013 T 3
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de D. Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de Oviedo, que falleció á los cuarenta y seis años de edad, en el término municipal de Tapaste, el dia veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, en los cuales he dispuesto que por tercera vez se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del referido Fernández Cortina, á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de sesenta dias, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por prueba documental ó testifioial el parentesco con el finado, con apercibimiento.de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros y segundos llamamientos reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en JarUco á veinte de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	979 I 5
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción en propiedad y su partido.
Por medio del presente se hace saber que á consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisca A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes, en la sección décima novena de este segundo distrito electoral de D. Antonio García Presno, y siete individuos más, en providencia de diez y siete del que rije, he dispuesto el emplazamiento de D. Jaime Fiol y Planes, por medio de la presente, mediante ignorarse su residencia y no haber sido hallado en la que designa las listas electorales en San Antonio de Rio Blanco; á fin de que en el término de nueve dias se oponga á dicha demanda si le conviene, á cuyo efecto surtirá esta citación lo mismo que si fuese personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que ha-
ya lugar en derecho. ¿ Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á diez y nueve de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1027 3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instan cia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber á doña María de Jesús y doña Antonia Navarro Monzón, cuyas residencias Se ignoran, que el dia veinte y siete de Agosto último falleció en este término municipal, barrio Escalera, de donde era vecino don Manuel Navarro Monzón, de setenta años de edad, soltero y labrador, con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintestato. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á siete de Septiembre de 1889. José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1018 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, al pardo José Valdés, vecino que fué de la calle del Morro número sesenta y dos, para evacuar un acto de justhcia en causa criminal. Y para su publicación libro la présente en la Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	983 I 4	1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Plácido Domíne guez, vecino que fué de la calle de la Habana número cien« to veinte y ocho, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu; la Habana á veinte y cinco de Septiembre de 1889,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	984 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Juan Valdés Izquierdo ó sea D. José Pulido González ó D. Pascual Valdés Peña é Izquierdo, por uso indebi— do de nombre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Torres, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del caserío de San Francisco, en la villa de Guanabacoa; así como á la persona que se considere con derecho á la propiedad de un caballo color dorado tirando á rosillo, entero, con las cuatro patas blancas, de seis y media cuartas de alzada, con lucero corrido, herrado de las patas delanteras, sin hierro ni otra marca en pelo; para que comparezcan en este Juzgado, cálle de Chacón número diez y siete, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y seis de Setiembre de 1889, El Secretario, José María Solís. ■	996 I 4
Don Elpid^o Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Alvarez y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 23 años, hijo de Fernando y de Florentina y con instrucción; para qne en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de pasaporte; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Septiembre 23 de 1889 —Eipidio Abril.—El Secretario, José M* Solía.
954 I 4
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lino Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y nueve año9 de edad, para que dentro de quinto dia se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se ha seguido por rapto de D? Dolores Peña. Y para su publicación expido la presente,—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
969	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Abelardo Molini y Pérez, natural y vecino de ésta, de catorce años de edad, aprendiz é hijo de D? Loreto Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le ha seguido por hurto á O. Genaro Gonázlo. Y-para su publicación expido la presente.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
970	I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria expedida para publicar en la Gaceta oficial, convocando al asiático Leonardo Jué, natural de Cantón, de cuarenta y uu años, vecino -que fué de la calle de Zanja diez y siete y al asiático Ledo, cuyas generales se ignoran y que también fué vecino del propio punto, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Prado número cien, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Ramón Suart, por hurto.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1839.—Gonzalo Iturrioz.	981 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que presenciaron el día diez y nueve del actual, cuando un pardo sustraía de un carretón que se hallaba en la calzada de Galiano entre Salud y Reina, varias escobas y asimismo al conductor del carretón de donde fueron éstas sustraídas, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sig íepor hurto contra el pardo Andrés Saturnino Valdés.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889. Gonzálo Iturrioz.	982 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de .
instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano
de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Chaumond, que era Secretario del Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en ei tór* mino de nueve dias comparezca en este Juzgaao, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Septiembre 21 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.	958 I 3
:>jí$



¡L.