■■■■■■
GACETA DE LA HABANA.
1023
« la ó careciere de representación en la forma prevenida
fj i la regla quinta del art. 120 del .Reglamento de la Ley I [ipotecaria. Y para su inserción en treinta DÚmeros de la I aceta de la Habana, libro el presente en CieDfuegos, á » • de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, ■ ? y 9$ de la escritura de 22 de Abril último, entre el I Ixcmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con tj fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones qui-| ientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes 13glas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al R srcer trimestre del corriente afio, para la amortización I e las obligaciones de dicho empréstito:
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón I e Jumas genéralos del Banco, sito en lá calle de A,guiar I lúmeros 81 y 83, á las doce del día 2 de Diciembre I >róximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador 9 leí Establecimiento; será intervenido por un Consejal en | epresent ación del Excmo. Ay un ta miento, asistiendo ade-i aás una Conr'sión del Consejo de Gobierno del Banco, el I Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Go-I tierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligado*
I tes, representadas por seis mil cuatrocientas noventa boas que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex-! pondrán al público antes de ser introducidas en el globo, ; :ara que puedan ser examinadas.
Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa I bclas, se extraerán del globo, cinco en representación de | cincuenta obligaciones que corresponden al presente sor-| :eo, según indica el cuadro de amortización inserto en la j tscritura.
4a Se publicará en los periódicos oficiales de esta \ capital la numeración de las obligaciones á que haya co-\ rrespondido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-¡ bién (le manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento tomo en él Barco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—Ei Goberna-j dor, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. g y cierra de 2401 4 2401 p. g P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® O* oro*
Idem Ídem y 2 Ídem......... ....................
I Idem de anualidades...........*...............
j Billetes hipotecarios de Cnba. 4 £ 0 p.® P. oro.
| Idem del Tesoro de Pto. Rieo, .................
! Bonos del Ayuntamiento.... 63 & 60 p.g D. oro
TIPOS de las ulti mas Tentas.
acciones.
9. £ 10
P. oro.
D. oro.
Banoo Español de la Isla..
Banoo Industrial...................
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	2 a
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSanta Catalina.....................
Banoo Agrícola......................•••'•.........
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...	................ •••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......... .............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....	....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 32 £ 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla......................
Idem de C£rdenas y Jácaro.... 9 £ 10 p.g P. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus.................. Par £ 1 p.g P. oro.
Idem del Oeste.............. ......... .............
Idem Urbano................ Par £ 1 p.g P. oro
Idem de) Cobre............. ........................
Idem de Cuba........................................
Idem de San Cayetano £ Vi-
Par £ 1 p.g P. oro.
Refinería de C£rdenas........
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
¡UnmMm.	f 1 £ 4 p.® P. oro esp., según plaza
“Bpana.....-............ 1 fecha y oantidad.
Inglaterra.................. 19 £ 192 p.g P. oro, £ 69 d(T
franela..................... 52 £ 5| p.g P., £ 3 div.
Alemania.................... 42 £ 42 p.g P. £ 3 div.
Estados-Unidos.............. 92 £ 102 p.g P, £ 3 div.
Descuento mercantil -........ 6 £ 8 p.g anual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS. DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 32 £ 4 reales oro arroba segnn envaso y número..
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 94 £ 96,—Sacos* 3| £ 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Viotoriano B anees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto* 1 Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio. Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Juan M. Millan,hijo de Juan y Juana, natural de Cádiz, de 27 años, soltero y vecino que dijo ser de la calle de San Ignacio esquina á la Desamparados (Café): en la inteligencia que si no verifica su presentación eu el citado plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	648
Don Luis Fernández de Parga, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina y Capitanía del Puerto, Fiscal en comisión para instruir una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á cootar desde esta fecha, al indi-r viduo Bernardo Malachana, natural de Carreri, inscripto al fólio 329 de Villagarcia, que fué desembarcado de la barca española Barcelona eu 5 del corriente mes, para que se presente en esta comisión fiscal en dia hora hábil para prestar una declaración.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Luis F. de Parga.	649
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáizte-guiz, y Fiscal de la sumaría que se instruye por el delito de segunda deserción al m&rioero de segunda clase de este buque, Eusebio Sucé Incógnito.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo al mencionado Eusebio Sucé de Incógnito, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la puftlicacién de éste en el periódico oficial, se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, pues de no presentarse, será juzgados en rebeldía.
A boido, Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889. Manuel de Bustillo y Pery. v	651
Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado co*. mandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido para averiguar si Da Antonia Moreno, tiene derecho á viúdedad por el fallecimiento de su esposo Don Antonio Jorrero en el ingenio «Belen-cita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que eu el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia; rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habaua, 8 de Noviembre de 1889, El teniente coronel fiscal, Enrique Manera.	641
Don José Delgado y Criado, alférez de infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2$ clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Reales'Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al referido marinero, para que en el término de 10 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Fiscal, José Delgado.	647
Don Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo batallón de la cuarta compañía del Regimiento Infantería?, de la Reina número dos, y juez fiscal nombrado por el señor coronel del mismo para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento Fernando Santibafiez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuy« paradero actual se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 8 de Noviembre de 1889. Agustín Carpe.	645
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue, por haber sido robado D. Camilo Puentes, asaltado, robado y lesionado, D. Epifanio Fuentes, en la madrugada del 13 de Julio de 1889, en el barrio de Río Séquito y término municipal de Pinar del Río. Ignorándose quien pueda ser el moreno que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz, Martín Yélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente año, asaltaron, robaron y lesionaron al paisano D. Epifanio Puentes, en el barrio de Río Séquito del término de Pinar del Río, en uso de la autorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues de lo contaario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, advirtiendo,* que no se pueden dar más sefias que las expresadas.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. El Teniente Fiscal, Marcelino Fernández.	628
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Román Soler, natural de Cayajabos, soltero, de 30 afios de edad, trabajador del ingenio «San José de Móntelo,» por el delito de incendio por imprudencia temeraria en terreuo de Santa Rosa y Santo Domingo, el dia 16 de Mayo último, cuyo individuo se encuentra en libertad provisional bajo fianza y se ha ausentado del punto de su residencia sin dar conocimiento, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto be dispuesto con arreglo á lo que preceptúa el inciso tercero del artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan Juego como tengan noticia del paradero de! procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción oon lu correspondiente custodia á Ja Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, Pedro Martínez. Vto. Bno. Escario.
631
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago notorio que en providencia del día de ayer diotada en la cuarta sección dé la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagígas, se manda á todos sus acreedores que dentro del término de quince días contados desde esta fecha presenten á los Sindlcos D* Antonio Jener, D. Antonio González Llórente y D. Segundo Sánchez Villa-rejo, los títulos justificativos de sus créditos, en el modo que se ordena en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio reformado de mil ochocientos veinte y nueve, para proceder al exárnen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse el día veinte de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala, de Audiencia del juzgado, y se les cita para que concurra á ella en persona ó por medio de apoderado, en el concepto que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre 19 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáureguí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1619 P 23
