AÑO L l.-Nùm. 139_
CACETA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERHO
H5 HCSORKPOIOJV.
LSCHOn JE» JE mrflOHlPOIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Resumen de loa trabajos efectuados en la Estación Agronómica de Finar del Río, durante el mes de Septiembre.
Campo experimental.
Se han verificado labores de roturación empleando á este efecto los arados Hobson n? 1 y Sitiero n.° 3, labores complementarios con la grada mariposa y los cultivadores triangular y de Flanet de cinco rejas, se han guataqueado la plantación de pifias que existía en la finca antes de la traslación de este Centro, boniatos, yuca y ramié. •- *
Con la segadora Manony y el rastro de caballo se han verificado trabajos de siega y recolección de yerbas, transportándolas á sitio conveniente para la fabricación de abonos y para obtener cenizas para los cultivos.
ISe han verificado siembras de frijoles de las variedades Non-Flus; de Lima-carita-csballeros; gallegos y vuelta abajo: de guisantes, de garbanzos y de habas, ocupando cada variedad una superficie de un área; los abonos empleados han sido de cuadra y puerco muy descompuesto y cenizas, teniendo distintas distancias ya entre líneas, ya entre plantas.
Siembras de reciño algodón y girasol, empleando distintos procedimientos y abonos.
Se han verificado siembras de tres áreas de trébol, dos de alfalfa, una de yerba gninea, una de yerba reseñé, una de yerba de huerta, una de yerba azul y I una de grama, para en su día destinarlas á la henifica-
Í| ción.
Se han verificado siembras de nabo largo y re-I dondo, rábanos largos, redondos y blancos, zanahorias I común, larga y grande.
Se han sembrado en semilleros siete variedades I de cebollas, una de ajos porros, dos de pimientos, una i planta de huevo, nná de eotambor, seis de lechugas, I ocho de remolacha, una de apios, una de adormidera, | seis de arcáchofa, una de perifollo, una alazor, seis co~ I liflores, ocupando cada variedad una superficie de un I metro y doscientos decímetros cuadrado.
Se han empleado como abono el de puerco y cua-i dra bien hecho, ceniza, peruano, y un abono especial I remitido á este Centro para sa experiencia: en tabaco se ha verificado la siembra de quince variedades, em-< picando distintos abonos, algunos de ellos se encuentran sujetos á una constante observación, á fin de po-‘ der apreciar sus resultados, á cuyo fin se encuentra en cajas conteniendo solo arena lavada á fin de poder es-i tablecer una exacta comparación entre sus resultados.
Laboratorio Químico.
I
Se han efectuado ensayos de inspección sobre dos muestras de abonos marcados en el registro con los números 19 y 20 respectivamente: ambas á dos han resaltado de nna bondad relativa, superando la segunda, la cnal ha manifestado contener un 10 por ciento más de materias solubles en agua; así como también contenía la mitad menos empero de piedrezuelas.
Se han verificado tres investigaciones hidrote-métricas cuyo extracto es el siguiente:
Ensayo hidrotemétrico n°. 8.
Grado hidrotemétrico del agua al estado natnral 17? 5.
Cada litro de esta agua contiene:
Acido carbónico, J centilitro.
Carbonato de cal, 129 miligramos.
Cloruro de cal, 45 milígs.
Sales de magnesia, 7 ídem.
No contiene sulfato y apenas se notan vestigios de sustancias orgánicas, por el procedimiento Monier.
Ensayo hidrotemétrico n.° 9.
Agua' de un algibe de la ciudad:
»Es diáfana, inodora y de sabor propio: no precipita por la ebullición, ni por los reactivos propios para descubrir la presencia de snlfatos y sales de magnesia y no contiene materias orgánicas que la hagan impropia para los usos domésticos.
Grado hidrotemétrico del agua al estado natural, 6? 5.
Cada litro de esta agua contiene:
Acido carbónico, ¿ centilitro.
Carbonato de cal, 25 miligramos.
Cloruro de Calsio, 39 ídem.
Ensay'o hidrotimétrico n.° 10.
Agua de Algibe del cuartel donde se aloja la fuerza de Caballería é Infantería, destacada en esta población.
Es diáfana, inodora y de sabor propio, apenas contiene vestigios de materias orgánicas, pues persiste la coloración rosa con ó 2 de centímetros del camaleón mineral.
,E1 agua de cal la enturbia ligeramente.
El Nitrato argéntico algo más y El oscalato amónico la pone opalina.
En la buretra hidrotimétrica marca al estado natural 3o 5 y cada litro contiene:
Acido carbónico, £ centilitro.
Carbonato de cal, 31 miligramos.
Cloruro de Calsio, 2’2 ídem.
Los reactivos no acusaron la presencia de sulfates, ni de sales de magnesia.
Resúmen de las observaciones meteorológicas correspondientes al mes de Septiembre de 1889. Barómetro en m m a 0o y corregida la capitalidad.
Altura máximo 759, 64 a 9. h del día 1?
Idem mínima 746, 62 a 3 h T del día 16 bajo la influencia del Ciclón que del mar del Sur pasó al Oeste del extremo de la Isla.
Altura media mensual 753,13.
Oscilación máxima 3, 42 el día 16 de 9 h. M. á 3 h. T.
Oscilación mínima 0,57 el día 5 de 9 h M. á 3 h T. Idem media mensual 2, 00.
Termómetro centígrados á la Sombra: Temperatura máxima 36° del día 25.
Idem mínima 19°, 6 del día 15.
Idem media mensual 27° 8.
Oscilación- máxima 13° los días 1, 6 y 27.
Idem mínima 6° 4 los días 18 y 22.
Idem media mensual 9° 7.
Psicrómetro.
Máximo humedad relativa del aire 92 los días 21 y 22 á 9 h m.
Mínima ídem ídem ídem 65 los días 1, 2, 6 y 25 á3 hT.
Media ídem ídem del mes 78, 5.
Fusión máxima del vapor aguosa atmosférico en milímetros de mercurio 34, 1 el día 25' á 3 b T.
Fusión mínima del vapor acuoso atmosférico en milímetros de mercurio 24, 4 el día 16 á 9 h m. Fusión media mensual 29, 25.
Anemómetro.	.
Do sesenta observaciones sobre vientos recogidos durante el período que abarca este extracto, veinte corresponden al recurvo del Este, diez y siete al del Sur, seis al del N. E., seis al del N., dos al del S. S. E., dos al del S. S. O., y los demás á los intermedios, excepto el del O. qne jamás se ha notado.
Eefodor copio.
Rara vez se ha visto despejado y sin nubes el horizonte, habiéndolas por el contrario presentado en mayor ó menor cantidad, y los pequeños cirrns por punto general han seguido el impulso del viento qne dominaba en las regiones bajas, teniendo qne hacer la excepción que presentó el cielo á mediados de mes por la tormenta lejana.
Evaporímetro.
Agna evaporada durante el mes sesenta y dos, 5 m[tn altura.
Evaporación máxima en 24 h. 3, 3 id. día 25.
Idem mínima ídem ídem 1,1, id. día 8.
Idem media por día 2, 2.
Pluviómetro.
Día de lluvia durante el mes 17.
Agna recogida, 272, mjra, 75.
Día de máxima lluvia el 20,75, 00.
Pinar del Río, 30 de Septiembre de 1889.—El Ingeniero Director, Luis Picarte.—Hay nna rúbrica.
Lo qne se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 8? del Real Decreto de 7 de,Octubre de 1886.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres
Negociado de Orden Público y Policía.
El Bxcmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de pan que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaidía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan que sea necesario á los domiciliados forzosos en la , Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente afió económico.
1$ La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Exorno. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno; y en el segunda por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad y del Administrador del servicia de domiciliados forzosos.
2? La ración de pan de cada individuo será de doce onzas, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3» El tipo porque se subasta la ración de pan á que se refiere la condición anterior es el de seis centavos.
4? El contratista-tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, á la Administración del menciona-