ANO Ll—Núm. 82
Viernes 4 de Octubre de 1889.
TOMO II.-Pag. 667.
PERIODICO OFICIAL IDZEJL O-OBIBRITO
K» CJirrf 09« ODIO SlTSOJMPOJÍOJr.
JPJanCKOM JDB MlTSCJnKPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por on trimestre. . . « $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,p>or un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Administración.
Sanidad.
Declarada vacante por el Exorno. Sr. Gobornas dor general la plaza de Médico Director de los baño-de Madruga, por dejación del destino del quedada* «empeñaba, S. E. ha dispuesto se abra concurso publico para la provisión de dicha plaza por espacio dé 30 días, contados desde la fecha de la publicación de es. te anuncio en la Gaceta oñcial. En sn virtud, los Sres. Profesores qne deseen optar á aquella, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada ante Notario público, y los documentos qne acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Lo qne de orden deS. E. se inserta en la Gaoe-ta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Isla de Pinos, para establecer el -arbitrio «Certificados» y para modificar el denominado «Estracción de cotorras»,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Solicitan de V. E. el Ayuntamiento y Junta Municipal de Isla de Pinos, la correspondiente autorización para establecer el arbitrio «Certificados» y para aumentar á cinco centavos los dos qne se cobran hoy por el denominado «Extracción de cotorras,» informando en sentido favorable la Diputación provincial y el Gobierno de la provincia.—El primero de dichos arbitrios consiste en cobrar un peso por cada ana de las certificaciones que expida el Ayuntamiento, y es de las comprendidas en la regla 2* del artículo 133 de la Ley Municipal.—El segundo no guarda analogía con las enumeradas en la citada regla 2.a, ni se halla éntre las exceptuadas por la 3Í, pero teniendo en cuenta que está en vigor este arbitrio, solicitándose sólo su aumento, procede su autorización, siempre que sn importe no exceda del 25 por ciento del precio medio del artículo en la localidad, de conformidad con lo ordenado en la Ley Municipal. En su consecuencia, el Oonsejo opina que puede V. E. servirse autorizar el arbitrio «Certificados» y el aumento qne se pide del titulado «Estracción de cotorras,» siempre que en eBte último se cumpla lo ordenado en el artículo 138 de la Ley Municipal, ó sea, qne su importe no exceda del 25 por ciento del precio medio del artículo en la localidad.»
Y habiéndose conformado ,S. E., en acnerdo de 2 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
8E00I0N DE GRACIA T JUSTICIA.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 1146. La quita ó remisión hecha por el acreedor de la parte que afecte á uno de los deudores solidarios, no libra á éste de su responsabilidad para con los codeudores, en el caso de que la denda haya sido totalmente pagada por cualquiera de ellos.
Art. 1147. Si la cosa hubiese perecido ó la prestación se hubiese hecho imposible sin culpa de los deadores solidarios, la obligación quedará extinguida.
Si hnbiese mediado colpa de parte de cnaiqniera de ellos, todos serán responsables, para con el acreedor, del precio y de la indemnización de daños y abono de intereses, sin perjuicio de sn acción contra el culpable ó negligente.
Art. 1148. - EL deudor solidario podrá utilizar, contra las reclamaciones del acreedor, todas las excepciones que se deriven de la naturaleza de la obligación y las que le sean personales. De las qne personalmente correspondan á los demás, sqlo podrá servirse en la parte de deuda de ¿que éstos fuereu responsables.
De LAS 0BLIGACI0UE8 DIVISIBLES Y DE LAS • INDIVISIBLES.
Art. 1149. La divisibilidad ó indivisibilidad de las cosas objeto de las obligaciones en que hay un solo deudor y uu solo- acreedor no altera ni modifica los preceptos del capítulo 29 de éste título.
Art. 1150. La obligación indivisible mancomunada se resuelve en indemnizar daños y perjuicios desde que cualquiera de los deudores falta á su compromiso. Los deudores qne hubiesen estado dispuestos á cumplir los suyos, no contribuirán á la indemnización con más cantidad que la porción correspondiente del precio de la cosa ó del servicio en que consistiere la obligación.
Art. 1151. Para los efectos de los artículos qne preceden, se reputarán indivisibles lasobligacienes de dar cuerpos ciertos y todas aquellas que no sean sucep-tibles de cumplimiento parcial.
Las obligaciones de hacer serán divisibles cuando tengan por> objeto la prestación de un número de días de trabajo, la ejecución de obras por unidades métricas, ú otras cosas análogas que por su naturaleza sean susceptibles dé cumplimiento parcial.
En las obligaciones de no hacer, la divisibiidad ó indivisibilidad se decidirá por el carácter de la prestación en cada caso particular.
De LAS OBLIGACIONES CON CLAUSULA PENAL.
Art. 1152. En las obligaciones con clánsnla penal, la pena sustituirá á la indemnización de daños y al abono de intereses en caso de falta de cumplimiento, si otra cosa no se hubiere pactado.
Sólo podrá hacerse efectiva la pena cuando ésta fuere exigible conforme á las disposiciones del presente Código.
Art. 1153. El deudor no podrá eximirse de cumplir la obligación pagando la pena, sino en el caso de que expresamente le hnbiese sido reservado este derecho. Tampoco el acreedor podrá exigir conjuntamente el cumplimiento de la obligación y la satisfacción de la pena, bíu qne esta facultad le haya sido claramente otorgada.
Art. 1154. El Jaez modificará equitativamente la pena cuando la obligación principal hubiera sido en parte ó irregularmente cumplida por el deudor.
Art. 1155. La nulidad de la cláusula penal no lleva consigo la de la obiigaeión principal.
La nulidad de la obligación principal lleva consigo la de la cláusula peual.
CAPITULO IV.
De la extinción de las obligaciones.
Disposiciones generales.
Art. 1156. Las obligaciones se exinguen:
Por el pago ó cumplimiento.
Por la pérdida de la cosa debida.
Por la condonación de la denda.
Por la confusión de ios derechos de acredor y deudor.
Por la compensación.
Por la novación.
8ECUI0N PRUEBA.
Del pago
Art. 1157. No se entenderá pagada nna denda sino finando completamente se hnbiese entregado la cosa ó hecho la prestación en qne la obligación con« sistía.
Art. 1158. Puede hacer el pago cnaiqniera per» sona, tenga ó no interés en el cumplimiento de la obligación, ya lo conozca y lo aprnebe, ó ya lo ignore el dendor.
El qne pagare por cnenta de otro podrá reclamar del deudor lo que hubiese pagado, á no haberlo hecho contra su expresa voluntad.
En este caso sólo podrá repetir del dendor aquello en que le hubiera sido útil el pago.
Art. 1159. El que pague en nombre del dendor, ignorándolo éste, no podrá compeler al acreedor á snbrogarle en sus derechos.
Art. 1160. Eu las obligaciones de dar no será válido el pago hecho por quien no tenga la libre disposición de la cosadebiday capacidad para enagenarla. Sin embargo, si el pago hubiere consistido en una cantidad de dinero ó cosa fuDgible, no habrá repetición contra el acreedor que la hubiese gastado ó consumido de buena fé.
Art. 1161. En las obligaciones de hacer el acreedor no podrá ser competido á recibir la prestación ó el servicio de nn tercero, enando la calidad y circunstancias de la persona del deudor se hubiesen tenido en cnenta al establecer la obligación.
Art. 1162. El pago deberá hacerse á la persona en cuyo favor estuviese coustituida la obligación, ú á otra autorizada para recibirla en su nombre.
Art. 1163. El pago hecho á una persona incapacitada para administrar sus bienes será válido en cnanto se hubiere convertido en sn utilidad.
También será válido el pago hecho á un tercero en cnanto se hubiere convertido en utilidad del acreedor.
Art. 1164. El pago hecho de buena fé al que estuviere en posesión del crédito, liberará al deudor.
Art. 1165. No será válido el pago hecho al acreedor por el deudor después de habérsele ordenado judicialmente la retención de la deuda.
Art. 1166. El deudor de una cosa no puede obligar á su acreedor á que reciba otra diferente aún cuando fuere de igual ó mayor valor que la debida.
Tampoco en las obligaciones de hacer podrá ser sustituido un hecho por otro contra la voluntad del acreedor.
Art. 1167. Guando la obligación consista en entregar nna cosa indeterminada ó genérica, enya calidad y circunstancias no se hnbiosen expresado, el acreedor no podrá exigirla de la calidad superior, ni el deudor entregarla de la inferior.