fj trámites que ocurran —Habana Agosto 10 de 1888.—Juan ¿J Valdés Pagés.—Por mandato de S. 8., José Nicolás de Or-; tega.	429 E O 19
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Nemesio \ .Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y 1 de 24 años de edad, y Don Angel Ogazón y Chavarrfa na-I turai de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 años de ? edad, para que dentro del término de nueve días se presen-I ten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resul-
I * ta en causa que se les sigue por el delito de ralso testimonio, k apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifl-I can.—Habana, 14 de Agosto de 1888.—Antonio Martí.—Ni-I canor del Campo.	434 E O 19
I Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno I Eusebio Ferrer y Díaz, natural de Cárdenas, hijo de Cle-I mente y Brígida, de 13 años de edad, aprendiz de tabaquero I y vecino que fué de la calle de Alambique núm. 43; para que I; en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á I evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por I hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le |¡ oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ■] rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado I con quien se entenderán las notiñcaciones y demás trámites. I! —Habana Agosto 9 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por I mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
432 E O 19
|j Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ñamo y emplazo á D. I Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casa-I do, de 37 años y escribiente; para que en el término de nue-I ve di&s contados desde la fecha se presente en la cárcel de ■ esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-■ sa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo I hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se I le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados I del Juzgado para las notiñcaciones y demás trámites que I ocurran.—Guanajay Agosto 10 de 1888.—José M. Vélez,— I Manuel de J. Arocha,	445 E O 19
I Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Manuel Lag&rda, natural de Valencia, soltero, mecánico y I como de 26 años, para que dentro del término de nueve dias
II contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en | unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto I y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus-I ticia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana I Agosto 13 de 1888.—Antonio Martí.—Bernardino Suárez.
435 E O 19
I Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 11 Don Vicente Mompons y Orens, natural de Valencia, ve^ I i ciño de Regla, casado, de 29 años de edad, sereno particular I i que fué de los almacenes de Begla é hijo de Don Vicente y I doña María; para que dentro de nueve dias á contar desde I la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir I la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; aper-I cibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guahabacoa I Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apés-I tegui.—Por mandado de 8. 8., Rafael Gal indo.—Y para su I inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-I esente.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—Vto. Bno.—Fer-I nández de Castro.—Rafael Gaiindo. 442 E O 19 I Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia pe esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo I Benigno Francia, natural del Quemado de Güines, como I de 30 años de edad, estatura baja y grueso, color achinado, I pelo pasa, ojos negros y barba poca, para que en el término | de treinta días se presente en la cárcel pública de esta villa II á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 11 le sigue por lesiones á la morena Juana Francos y pardo I j Diego Diaz; cierto y seguro de que si así lo hace se le admi-I nistrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará I rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado I para las notificaciones que ocurran.— Sagua la Grande I Agosto 10 de 1888 —Joaquín Félez.—Ante mí.,—P. O.— I Avelino Betancourt.	439 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi primgr edicto y pregón, cito llamo y em-I plazo á D. Elias Alfaro, vecino de Regla, para que dentro I del término de nueve días, contados desde la fecha, se pre-I sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que I le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda I Caridad La Piedra de Bussell; seguro de que si así lo hicie-I se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará I rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y I demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto I 13 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. I —Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres números I de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Bno.—Fernández de Castro.—Rafael Gaiindo.
< 44&*E O 19
I Don Joaquín Félez v Saoz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y empla-I zo á D. Salvador Maimó. cuyas generales se ignoran á fin 11 de que dentro de treinta días á contar desde la última pu-I blicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de I ] esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-I sa que se sigue por rapto de Doña María Salomé Alberdi: I cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará II recta y cumplida justicia y de no se le declara rebelde y | contúmáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante | los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfis I trámites ulteriores.—Sagua lajGfrande, Agosto 13 de 1888.— | Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
446 E O 19
i Don Antonio Martí y Diaz de Jaúregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve I dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa 11 que le resulta en causa por violación; apercibido de ser dell clarado rebelde sino lo verifica. —Habana Agosto 13 de 1888. I —Antonio Marti Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oliva.
426 E O 18
I Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de Ja misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á I D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el I barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual
GACETA DE LA HABANA.
domicilio se ignora, así como las demás generales del mis mo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pe-reira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 2 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. 8.—Angel Carhallo.	416 F O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 29 años, cocinero é hijo de Isidro y de Mariana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de 8. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación por el presente periódico, lioro la presente. '-Guanabacoa y Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.—Fernández de Castro. -Luis J. Marín.	411 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del de Monserrate por supresión del mismo, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por el Pror. D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Florencio Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el PbrQ. D. Pablo Vélez, reconozcan sus firmas puestas en seis pagarés otorgados en nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, ha dispuesto se practique dicho reconocimiento, señalando para la comparecencia de D. Celestino Gómez, el día veinte del corriente á la hora de las doce. Y no siendo posible citar personalmente al expresado D. Celestino Gómez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día de ayer, dictada á escrito del promovente, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana Agosto 14 de 1888.—Zacarías Bresmes.
437 C P 17
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. José Alvo y sesenta y siete individuos más, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Junio último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. J osó Alvo, D. Manuel Arce y Martin, D. Isidro Alonso y López, D. José Avaluce y Azua, D. Ramón Alonso y Labora, D. Gaudencio Abancés y Peralta, D. Isidro Alonso López, D. Pedro Alvarez Fernández, D. José Araluce, D. José Botier, D. José Baró, D. Silverio Cuesta Martínez, D. José Carballudo y Car bailado, D. Pedro Cástani, D. José Cofíño y Cueto, D. Agustín Casanova y Macías, D. Manuel Cajigas Solano, D. Cleto Díaz Acebedo y Herrera, D. Francisco Elias y Botiller, D. Felipe Fargas Cornet, D. José Fargas Cornet, D, Magín Ferrer, D. Eduardo F. Fontecha, D. Manuel González Llanos, D. Matías García, D. Alberto García Palacios, D. Mariano González, D. Bernardo García Espinosa, D. Joaquín A. García Cerra, D. Benito Izagui-rre, D. Bernardo Martínez, D. Simón A. D. Maturana, D. Domingo Margall, D. Juan Macho y Gómez, D. Vicente Morales Rada, D. Guillermo Montiel Hernández, Sr. Marqués Duquesne, D. Tomás Mora y Vega, D. Pastor Mas y Santandreu, D. Miguel Net Andreu, D. Eduardo Olmedo y Olmedo, D. Félix Pajacios Ordoñez, D. Miguel Pujalar y Carrera, D. Juan Peña y Ruiz, D. Constantino Palicio y Fernández, D. Juan G. Pola, D. José Rentó, D. Fernando Rodríguez Parra, D. Juan Rodríguez Armiño, D. José Rosoli y Vilaret, D. Agustín Saavedra Palacios, D. Andrés Suñol, D. Joaquín Torres, D. Juan Uresandi Goicuria, D. Juan Valenzuela, D. Fulgencio Vega y Cueto, D. Miguel Villanueva y Gómez, D. Mannel Valles y Quirós, D. Valentín Zarazola y Miranda y D. Manuel Aizpurua, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S.,¡ en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta delf Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletínjde la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Vto. Bno.—Torre.—Juan Pi Velgel.	449 C O 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco de P. Gay González y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de trece de Junio del año actual la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Francisco de P. Gay González, D. Laureano Palma y Valle, Ricardo Fuentes Hernández, D. Bernardino Rufin, D. José Calera, D. José María Berriz Negrin, D. Manuel Castro Pais, D. Rafael Bollón, D. Narciso Caballero, D. Mariano Hernández Hevia, D. Antonio Comoglio, D. Nicolás Coca y Santos, D. Ramón Armas y Ojeda, I>. Pedro Barrios, D. Antonio Bruzón García, D. Angel Castro, D. Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Ramón Gastelumendi, D. Juan Federico Enrique, D. Rafael de la Hoz, D. Florencio Jiménez de Hoyos, D. Agustín Mauri, D. Francisco Morejón de la Dehesa, D. Benigno del Monte y Mena, D. Martín Pedroso y Pedroso, D. Hipólito Marcelino Peñalver, D. Antonio Villaverde y Fernández, Don Félix Prendes Mahón, D. Francisco Armente-ros, D. Eduardo Martínez Cadrana, D. Martín Vázquez de Liz, D. Emilio Valdés Acosta, D. Carlos González Arango, D. Santiago González Arango, moreno Juan Tomás Pini-llos, D. Leopoldo Faura de la Torre, D. José Antonio Ibern y Cáceres, D. Francisco Ibern, D. Juan Valdés Rodríguez, D. José Martínez Moreno, D. Adolfo Cobiza Pierna!, D. Manuel Larios Córdova, D. José Avila y déla Cruz, D. Florindo Arango y Morejón, el Sr. Marqués de Almen-dares, D. Martín Arango Valdés, D. Manuel Veraza y del Castillo, D. Federico Carreras y las Fuentes, D. Joaquín | Fernández de Lara, D. Fermín Fernández Mirondo, D, Ju-
343
lián Ernesto López Campos, D. Alvaro López de Carrizosa. D. José Menocaí, D, Juan Norberto Dols, D. Manuel Que-^ sada y Orta, D. Manuel Rodríguez Valdés, D. Eugenio de la Torre Reboyo, D. Juan Thomas, D. Federico Gilbert, D. Nicolás Alio, D. Antonio Rubio Díaz, D. Pedro Torres Díaz, D. Ignacio Díaz Rico, el Ldo. D. Ramón Cordovés, D. Rafael Vandin y Bertemati, D, Federico Aguilera, D. José Manuel Barreto Romero, D.. José Paz, D. Francisco Pazos Hernández, D. Eduardo Guerra, D. Enrique Pérez, D. Francisco Isidro Ruíz Ogarri, D. Francisco Mi niño, D. Ramón Carballo, D. Juan Manuel Sánchez Bustamante y García, D. Francisco Arcas, D. Justo L. Mantínez Muma-ñe, D. Félix Eligió Roselló, D. J. Cirilo Chávez, D. Miguel María Chomat, D. Enrique Babé y Valdés, José Ignacio Travieso y López, el Ldo. D. Luís Piña y Pastrana, D. Enrique Porto y Castillo, D. Ramón de Ecnegaray, D. Donato Megía Godínez, D, Federico Fernández Lanz, D. Pablo Ruíz, D. Ramón Valdés Guerra, D. Manuel Vargas Machuca, D. Máximo V. Valenzuela, D. Agustín Domínguez Zamora, D. Ramón Ayala y Salas, D. Vicente Chomat, D. Rafael Arango y Zaldívar, D. Antonio Bouquier Contreras, D. Alberto Carnearte y del Villar, D. Antonio Díaz de Larra, D. Emilio Du-Bouchet Morejón, D. Pedro González Larrinaga, D. Antonio R. Granados, D. Diego González Arango, D. Juan Garsón, D. Pablo Herrera Junco, D. Enrique G. Heinen, D. Juan Moreno Vela, D. Estéban Morís y Ciará, D. Femando Osma Llana, D. Francisco Rosell y Malpica, D. Rafael Radillo Loreña, D. Francisco Valdés Lazo, D. Miguel Valdés Chacón, D, José Valdés Sauri, D. Enrique Farrós y Alonso, D. Santiago Fárrós y Alonso, D. Enrique Varona Pérez, D. Francisco Farrós y Alonso y D. Domingo Berriel: por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Vto. Bno.— Juan H. Vergel.—Torres.	466 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno Cosme Peñalver, por lesiones graves al pardo Bonifacio Hernández, se convoque á D. ManueK Maceiro que residía en el “Central China”, término de Ceiba Mocha, para que comparezca en este Juzgado dentro de octavo dia, á declarar en dicha causa.—Jaruco y Agosto 13 de 1888.—Vto. Bno.— La Torre.—Rafael Aguiar.	440 C O 19
Don Guillermo Puente, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido.
Por medio de la presente y consecuente á superior car-ta»orden de la Excma. Audiencia de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en aptitud legal para el desempeño de la escribanía vacante en esta ciudad, por renuncia hecha por el que la servía D. Juan Soler y Soler, á fin de que en el término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado en la forma prevenida por la Ley, acompañando á su solicitud, los documentos que acrediten ser apto para el desempeño del referido oficio.
Y	para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios, á 10 de Agosto de 1888.—Bartolomé Font.
441 C O 19
A consecuencia de causa formada contra el moreno Me-litón Carreras, por hurto en el ingenio “Concordia”, el Sr. Juez Municipal en funciones de primera instancia, por estar el propietario en uso de licencia, por ante mí, el Escribano ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, se convoquen á los herederos del moreno Lorenzo Carreras, que hará como siete meses, falleció en el ingenio “La Cunda”, del término de Güira de Melena, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á declarar en la citada causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, por no ha-
berse publicado la que se expfdió en 25 de Junio, libro la presente.—San Antonio, Agosto 8 de 1888.—Vto. Bno.— Hernández.—Agustín Castro.	444 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una lata al parecer de manteca, que en la tarde del día once del actual dejó un moreno nombrado Pedro Donato Otero y Morejón en el establecimiento de barros de la calle de Neptuno, éntre las calles de Aguila y Gal i ano número cincuenta y cuatro, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por consecuencia de tal hecho.—Habana y Agosto 12 de 1888.— Vto. Bno.—Pagés.—Eugenio Fernández Macnahon.
433 C O 17
A consecuencia de la causa formada contra D, Leopoldo Alvarez Torres y otros por lesiones á D* Dominga Pérez, y robo á D. Antonio Díaz; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Sotolongo, que se dice es vecino del término de Güira de Melena, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, expido la presente.—San Antonio Juüo 18 de 1888.—Matías Gispert.	413 O O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XIII.—San Joaquín, padre de Ntra. Sra. y Santos Magín y Luis, obispos.
[Circular en San Nicolás.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en tumo al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto Io de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.