ANO Ll.-Núm. 12
Domingo 14 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pag. 89.
PBH/IODIOO OFICIAL IDIEJIL. QOBIBH/ITO
wüvtvos JDH m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. , Provincias: en casa de los respectivos agentes.	H9€HXPOIOní. Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		pahoxoií ■» k¡ a usojbxpokoat. Habana, por un trimestre. . . .$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . t 10-00 oro. Provincias, por Idem		 . $ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; en acuerdo de. este día he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE LA HABANA.
Marianao.
Alcalde, don Antonio Fernández Bermú-dez, primero de terna.
Primer Teniente, don Antonio Sainz Cal-derín, idem.
Segundo idem, don José Valmaña y Mató, idem.
Tercero ídem, don Antonio Iglesias, idem.
Pipián.
Alcalde, don Dionisio Díaz, primero de terna.
Primer Teniente, don Enrique Hernández, idem.
Segundo idem, don Juan Alvarez, idem.
Vereda Nueva.
Alcalde, don Vicente Castro, primero de terna.
Primer Teniente, don Miguel Díaz, idem.
Segundo idem, don Francisco Alonso, id.
Santiago de las Vegas.
Alcalde, D. Francisco Gómez de la Maza, 1ro. en terna.
Primer Teniente, D. Casimiro Alvarez, id.
Segundo idem, D. José Alvarez, idem.
Tercero idem, D. Márcos Fernández, id.
Cuarto idem, D. Dionisio de la Vega, id.
Alguízar.
Alcalde, D. Francisco Gutiérrez Escalada, 1ro. en terna.
Primer Teniente, D. Domingo Lence, id.
Segundo idem, D.- Juan Francisco Robai-na, idem.
Tercero idem, D. Ambrosio Camino Villa, idem.
Isla de Pinos.
Primer Teniente, don Francisco Ortez Hierro, primero en terna.
Segundo ídem, don Santos Ordóñez García, ídem.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Ayuntamiento de Cabañas.
Alcalde, don Manuel López Porto. Primer Teniente, don Antonio Zapirain. Segundo ídem, don Antonio López Suárez. Habana, 13 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
■ Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio úlimo y bajo el número 710, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. que el Ministro de Estado, en Real orden comunicada de 7 del actual, manifiesta que con fecha 8 de Febrero de 1886, fné concedida la Gran Cruz de Isabel la Católica á los Sres. D. Salvador Castafier y D. Antonio Galir.dez y Aldama.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. á fin de qne los interesados puedan nsar la citada condecoración.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el número 714, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artiz, Registrador de la propiedad de Colón. De Real orden lo traslado á V. É. para su conocimiento y demás efectoB.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 189.
Pedro A. Torres.
Por el Ministecio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último y bajo el número 713, al Excmo. Sr.. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:- —Artículo único.—Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar, sin las formalidades de subasta y remate público con casa la «Sucesores de füvadeneyra,» el servicio de adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de las islas de Cuba y Puerto Rico, bajo el tipo de siete pesetas noventaiun céntimos, cada libro, y con sujeción á la cláusulas de la primera á la quinta en su primer párrafo y primer inciso del segundo, octava, undécima en su segundo párrafo, décima séptima en cnanto á las tres mil pesetas de garantía del cumplimiento del contrato, presentación del resguardo que acredite la constitución de la
fianza y término para el otorgamiento de la escritura y vigésima segunda del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente al día tres de Diciembre último, habiendo de otorgarse la escritura por cuenta del contratista y siendo la dnración del contrato por el tiempo que resta á aquel de practicar el mismo servicio en la Península.—Dado'en Aranjuez á 3 de Junio de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para 6u conocimiento y demás efectos.»
Y acordad? por S. E., en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocifniento.
Habana, 10 de Junio de 1880.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, y bajo el número 757, se co* munica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la propuesta de la Sala de Gobierno de esa Audiencia, para la provisión de una plaza de Procurador de Puerto Principe, por reversión del oficio de D. José de Socarrás y Blanco, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Procurador interino de dicha ciudad á D. Arístides Dón y Varona, propuesto en segundo lugar por la referida Sala.» Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y	acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 715, se comunica ¿ este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Rpgente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia de Bejncal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, ce-saute de la misma categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserca soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Registro civil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de! pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, visto los informes de V. E. y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido disponer: Primero: Que el plazo que fija el >rt. 11 de la Ley del Registro Civil de las islas de Cuba y Puerto Rico, para la presentación de los reciennacidos en dichos Registros, se entienda ampliado á cuarenta días y que los quince días que se consignan en el párrafo 3? del artículo 49 del Reglamento, constituyen el máximum de prórroga necesario para dicha presentación por ra<