ANO Ll,—Núm, 85
Martes 8 de Octubre de 1889.
TOMOIII.—Pág. 691,
GACETA BE
U HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZELL. Q-OIBÜEilR/IsrO
m eso iftEJPcxoTir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentfes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJAKCXO» DK MUSCJEEJtJPeXOW.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..... $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
»BOCIOS DE OKA,OLA. Y JUSTICIA.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 963, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscrita' por el Racionero electo de la Catedral de-Santiago de Cuba, D. Tomás Suárez Bacante, solicitando próroga de embarque por encoutrarse enfermo: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha seis vido aceeder á lo solicitado, concediéndole prórroga de cuarenta y cinco días qne comenzarán á contarse desde esta fecha.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agosto último y bajo el número 973, la Real orden si" guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su npmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno primero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la Vice-Secretaria de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Mariano de Quesada y Correa, á D. Luis González Rapeta, Abogado délos Tribunales déla Ración, y aprobado con el número 9 por el Tribunal de oposioiones de la Península, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 966, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue:—Excmo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 55 del Real Decreto de 26 de Octubre del afio último, para el Juzgado de primera instancia de Bataan, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Manuel León Escolar, á D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, que sirve igual cargo en el de Alfonso XII, de entrada en el de la Habana, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ueal Decreto mencionados Lo que de Real orden, comunioada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y dem is efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último y bajo el número 974, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr-:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno Io de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del afio último, para la Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por traslación de D. Enrique Balí y Valdés, á D. Alejandro Testar y Font, Abogado de los Tribunales de la Nación, y aprobado con el número 6 por el Tribunal de oposiciones de la Península, que reuue las circunstancias prevenidas en el articulo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y démás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres. .
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica A este Gobierno con fecha 16 del pasado y número 994, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido 'expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del afio último, para la plaza da Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Federico Meruendano y Arias, a Don Augusto Martínez Ayala, Abogado de los Tribunales de la Naoión, qué reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
SECCION TEKCEBA.
De los bienes gananciales.
Art. 1401. Son bienes gananciales:
l.° Loa adquiridos por título onoroso durante el matrimonio á costa del caudal común, bien se haga la adquisición para la comunidad, bién para lino solo de los esposos.
2? Los obtenidos por la industria, sueldo ó rebajo de los cónyuges ó de cualquiera de elloe,
3? Los frutos, rentas 6 intereses percibidos ó devengados durante el matrimonio, procedentes de los bienes comunes ó de los peculiares de cada uno de los cónyuges.
Artl 1402. Siempro que pertenezca á unos de los cónyuges ana cantidad ó crédito pagaderos en cierto número de años, no serán gananciales las sumas que se cobren en los plazos vencidos durante el matrimonio, sino qne se estimarán capital del marido ó de la mujer, según á quién pertenezca el crédito.
Art 1403. El derecho de usufructo ó de pensión * perteneciente á uno de los cónynges perpetuamente ó de por vida, formará parte de sns bienes propios; pero los frutos, pensiones é intereses devengados durante el matrimonio, serán gananciales
Se comprende en esta disposición el nsnfrncto que tienen los cónyuges en los bienes de sns hijos, aunque sean de otro matrimonio.
Art. 1404 Las expensas útiles, hechas en los bienes peculiares de cualquiera de los cónyuges mediante anticipacione« de la sociedad ó por la industria del marido ó de la mujer, son gananciales.
Lo serán también los edificios construidos durante el matrimonio eu suelo propio de uno de los cónyuges, abonándose el valor del sueldo al cónyuge á quien pertenezca.
Art. 1405. Siempre qne la dote ó el capital de la propiedad del marido^ estén constituidos, en todo ó el parte, por ganados que existan al disolverse la sociedad, se reputarán ¡ganaaciales las cabezas de ganado que excedan de las que fueron aportadas al matrimonio.
Art. 1406. Las ganancias obtenidas por el marido ó la mujer en el juego, ó las procedentes de otras cansas qne eximan de la restitución, pertenecerán á la sociedad de ganaciales, sin perjuicio,jen su caso, de lo dispuesto en el Código penal.
Art. 1407. Se reputan gananciales todos ios bienes del matrimonio, mientras no se prnebe que pertenecen privativamente al marido ó á la mujer.
SECCION CDABTA.
DE LAS CABGAS Y OBLIGACIONES DE LA SOCIEDAD DB GANANCIALES.
Art. 1408. Serán de cargo de la sociedad de gananciales:
1? Todas las deudas y obligaciones contraídas durante el matrimonio por el marido, y también las que contrajere la mujer en los casos en que pueda legalmente obligar á la sociedad.
2.	° Los atrasos ó réditos devengados, durante el . matrimonio, de las obligaciones á que estuviesen afectos así los bienes propios de los cónynges, como los gananciales.
3.	° Las reparaciones menores ó de mera conservación hechas durante el matrimonio en los bienes peculiares del marido ó de la mujer. Las reparaciones mayores no serán de cargo de la sociedad.
4.	° Las reparaciones mayores ó menores de los bienes gananciales.
5.	° El sostenimiento de la familia y la educación de los hijos comunes y legítimos de uno solo de los cónyuges.
Art. 1409. Será también de cargo de la sociedad de gananciales el importe de lo donado ó prometido á Tos hijos comunes por el marido, solamente para su colocación ó carrera, ó por ambos cónyuges de común acuerdo, cnaudo no hubiesen pactado que haya de sastifacerse con los bienes de la propiedad de uno de ellos, en todo ó en parte.
Art. 1410. El pago de las deudas contraídas por el marido ó la mujer antes del matrimonio no estará á cargo de la sociedad de gauanciales.
Tampoco lo estará el de las multas y condenas pecuniarias que se les impusieren.
Sin embargo, el pago de las donosa contraídas por el marido ó la mujer con anterioridad al matrimonio, y de las mnltas y condenas que se le impongan, podrá repetirse contra las gananciales después de cubiertas las atenciones qne enumera el artículo 1408, si