GACETA DE LA HABANA.
1001
3 así como policía judicial, procedan á la busca y detento de dicho individuo, por hallarse en ello interesada la minislración de justioia.-^Habana Octubre 28 de 1889.— ifael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1386 I 19
GUANAJAY.
on José María Vélez y Vázquez, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don arique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino que 6 de Bahía Honda, soltero y de 35 años; para que en el rmino de nueve dias se presente en ja cárcel de esta villa ra cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa le se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y guro• que si así lo hace se le oirá y administrará recta y mplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tu-az y por bastante 1 os estrados del Juzgado para las notifi-ciones que r curran.—Gjianajay Octubre 28 de 1889.—José . Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1379 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha ispueBto se libre la presente convocatoria, á las personas ue se crean con derecho á reclamar un caballo dorado uno lunanco, de seis cuartas de alzada y sin hierro, qué’el oreno Lucas San do val dejó en el ingenio “Begona, á fin 3 que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, deducir el de que se crean asistido en concepto, de que no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así tengo dispuesto. Guanajay, Noviembre 10 de 1889.—Ma-íel Garrido.	1540 I 16
JABUCO.
. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á los parientes más óximos del moreno Victoriano Bamos, vecino que fué de uaballo; para que dentro de quinto día comparezcan ante Juzgado á manifestar si quieren ser parte en el sumario i le se instruye contra el moreno Rosendo Oviedo por ho-i icidio del referido Bamos, y si hacen ó no la renuncia | le determina el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamionto 1 iminal.—Jaruco y Octubre 26 de 1889. Y para su publica-i 3n por tres números-en ia Gaceta de la Habana, expido la j esente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Buenaven-ra Sánchez.	1362 I 19
COLON.
: Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y ] aplazo al moreno Manuel Chalá, natural de Pinar del i !o, vecino dé Consolación del Sur, de 39 años de edad, sol-| ro, labrador é bijo de Pantaleón y de Juliana; para que litro del término de nueve dias, contados desde la fecha,
I presente en la cárcel de esta villa para cumplir la con-' na que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones;
I jrto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y adminis-irá justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las jj tificaciones y demás trámites que ócurran.—Colón y Oc-■' bre 25 de 1889.—Félix 8. Varona.^-Por mandato ae su Se-’ ría, Ldo. Ramóti de las Cagigas.	1407 I 21
>n Félix S. Varona, Juez de instrucción de $Bte distiito judicial, etc.	9
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á | Félix Orama y López, natural de Santa Cruz de Teneri-! soltero, jornalero, de 19 á 20 años de edad, hijo de José I de María y vecino que fué de Cuevitas; para que dentro I nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa I ra cumplir la condena que le fué impuesta por la Supe-I >ridaden la causa que se le siguió por lesiones: cierto y I ajuro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-I ¡ia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso I las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-I ,do para las notificaciones y demás trámites.—Colón y 9 aviembre 6 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato.de I Sría., Manuel V. Lavarría.	1511 %I 21
I Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente oarta de edicto, cito, Hamo y emplazo 8 D. Miguel Gómez Escuderos, natural de la Esperanza y I ¡ciño de Villa Clara; para que en el término de treinta v as, contados después de la fecha del último anuncio en la
■	aceta oficial, se presente en este Juzgado á un acto de jus-B 3ia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto;
| erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-B ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le R vrará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la
■	ey.—Colón y Noviembre 9 de 1889.—Félix S. Varona.—
I Dr mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1548 I 21
I on Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al B irdo Nazario Pérez, natural de la Habana, de 44 años, sol-I ro, zapatero, sin instrucción y vecino de Jovíllanos; para I ie en el término de nueve dias, á contar después de la úl-U ma publicación de este edicto, comparezca en la cárcel Bj lblica de esta villa para cumplir la condena que le fué H opuesta por la Superioridad en la causa que ss le siguió
■	Dr lesiones al de su olase José Cordero; cierto y seguro de H ue si asl lo hace se lé oirá y administrará justicia y de no H Brificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
■	& penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado l| ara los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 30
■	31889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Malí uel V. Lavarría.	1420 I 21
M . Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á la H Lorena Santa Junco, hija de Víctor y de Ana, natural y
I	ecina de Jovellanos, soltera, de 17 años de edad, costurera | con instrucción; para que en el término de treinta dias,
II	espués del último anuncio, se presente en este Juzgado á
B itisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas ; ue le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se B ¡siguió por estafa—Colón y Octubre 81 de 1889.—Félix S. KJ arona.—Manuel V. Lavarría.	1419 I 21
B ton Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al B tormo José González, natural de Jaruoo, soltero labrador I vecino de la Macagua; á fin de que en el término de nue-B e di s, contados desde la fecha, comparezca eb la cárcel de B ata villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa B riminal que se tigue por lesiones; cierto y seguro de que B i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo B ontr. rio se le declarará rebelde y contumaz é incursb en B is penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado B ara los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 25 I o 1889.—Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagig&«.,j£
1406 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito* llamo y emplazo al moreno Justo Morejón, hijo de Francisca, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Palo Seco, soltero y labrador; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Octubre 31 de 1889.—Félix S. Varona, —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cadgas.
1462 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pani a león Mesa, natural de Pinar del Río, soltero y «le 32 años; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A ia ley.—Colón O ctubre 31 de 1889.— Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1463 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.	‘
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Saldi var, hijo de Liborio y de Rosa, natural de la C'atalina, de 27 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Octubre 31 de 1888.—Félix 8. Varona,—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1464 I 21
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez de instrucción accidental del distrito Norte ae esta ciudad y su j urisdio-cióu por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria.-se cita, llama y emplaza al moreno Manuel de los Santos Hernández, natural de Guinea, vecino que fué de la Guanábana, soltero, labrador, de 68 años, estatura regular, envuelto en carne, ojos pardos, pelo y cejas cano, barba cerrada, cara ancha y una cicatriz por arriba de la sien, contra el que se signe causa por hurto de una yegua de Don Manuel RabelO; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía iudioial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, d«l expresado moreno Manuel de los Santos Hernández; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Octubre 24 de 1889.—Alberto Mádan.—Ante mí, Santiago Castro.
1351 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cuervo, cuyas generales se ignoran, empleado que fué en el patio de la estación del ferrocarril de S. Luis en esta ciudad; para que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ochenta metros de carriles á la Empresa de C. de H, de la Habana; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar eu derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. —Matanzas y Octubre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vina-geras.	1376 I 20
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Biento, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias ¿ se presente en este Juzgado á evacuar ciertos setos acordados en causa que contra él instruyo por lesiones al moreno Gumersindo Stable; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 10 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Pons.
1389 I 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ciriaco Mozo, natural de Cuba, soltero, de 47 años, labrador é bijo natural de Ana María Mozo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 4 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1375 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro García, natural de Morón, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de 33 años de edad, de campo é hijo natural de Josefa; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa criminal por lesiones á Juan Núfiez; bajb apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Octubre 11 de 1889.—Calixto Liaran di.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1374 I 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos desconocidos, uno de color pardo, de estatura regular, de regular corpulencia, cara redonda y poca barba; y dos morenos, uno de ellos alto, delgado y sin barba; y ei otro de estatura baja, delgado y sin barba; para ue destro del término de diez dias se presenten en éste uzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por tentativa de robo y lesiones á D. Ignacio Rivero Rodríguez.—Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi,—Francisco Pons.—Es copia.— Pons.	1352 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Presentación dé Nuestra Señora.
(Circular en Gudalupe.)
Sociedades y JBmpresas«
Situación de la Sociedad Anónima Refinería
DE AZUCAR DE CÁRDENAS, EN 31 DE OCTUBRE
DE 1889.
ACTIVO.
BlB. 0B0.
/•--A—- \ /—-----A-——^
Pesos. Gts Pesos. Gis
Propiedades.
Terrenos, muelles, fábricas, almacenes, etc., etc... $	443890	83
Maquinaria........„	415431	63
Acueducto.........- „ 26297 43
Luz eléctrica..... „	12030	68
Caja. Efectivo existente y depósitos en Bancos ................'
Obligaciones á cobrar...........
Carbón anima), costo, gastos y
existencias................
Idem combustible, idem Ídem... Tonelería.—Costo, gastos y existencias dé envases, materiales,
etc.. .......................
Reposición de maquinaria, idem útiles para la fabricación Materiales de construcción, idem
efectos y utensilios.........
Azúcares comprados..............
Intereses y descuentos............
Gastos generales, idem sueldos y jornales, seguros, reparaciones
generales y contribuciones...
Consignaciones á corresponsales.
Privilegio de cuadradillo........
Cuentas corrientes, deudoras....
Cuentas en suspensa.............
Cambios contra B[B. $ 1207-63
PASIVO.
Capital......................«...
Obligaciones á pagar............
Dividendos activos..............
Corresponsales.................
Azúcar refinado... 8 665053 25
Id. turbinado..... „ 36668 ...
Residuos; mieles y filetes........... „	10555	27
Cuentas corrientes, acreedores... Ganancias y pérdidas.............. $	187358	31
Repartidoácuenta. „ 60000 ...
Fondo de reserva................
Cambios contra oro $ 522-61....
Existencia de residuos,
44758 kilógramos residuo y filete, á 4[46 kil....... 6	3892 ...
S. E. ú O.
		
	897660	57
1653 13	6136	72
	 •••	2275	65
	46117	18
			26167	07
			65650	42
		43223	54
•»•••• ••• i	13454	97
...... .	654471	54
• • • •	36055	26
• • • • ...	84724	12
...... ..	315485	28
•- ... .	10093	65
...... „	56968	22
99 50	3276	28
		522	61
1752 63	2262273 08	
		1000000 ...
•• «• ••		5500 ...
..•••».	...	2972 50
••••••	•••	389978 44
	...	...
!••••#	...	
		...	712276 52
545	...	759 88
	...	
	...	127358 31
......	• a.	23427 43
1207	63	
		
1752 63		2262273 08
Cárdenas, 31 de Octubre de 1889.—El Contador, P. J. Bondix.—El Administrador, 8, de la Vega,
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Doña Dolores Ajzopardo, viuda de la Puente, ha par-Lticipado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José María García Montes.