1182
GACETA DE LA HABANA,
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 & 89.—De 3J & 4 reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 3| á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUT08.
D. Francisco Marill j Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 16 de Diciembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido en averiguación de la solvencia é insolvencia del oficial seguudo de administración militar que fué del ejército de esta Isla, D. Juan López Robredo. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al teniente coronel retirado D. Mariano González Deleito, para que en el término de diez dias, á contar desde eBta fecha, se servirá presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero. del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	679
BEJUCAL
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2q batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado á cabo en la persona de D. Antonio Llanes, he acordado recibir la oportuna declaración á los individuos que montando dos caballos dorados sin monturas ni freno en la mañana del dia 3 del actual, quitaron la del caballo que montaba el referido D. Antonio, así como el dinero que portaba, en el callejón que conduce desde Rancho Bayeros entre el sitio D. Luis Gutiérrez y Socorro Vi-chon, término de Santiago de las V^as, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombre, se les llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio se presenten á dar sus desear-' gos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ór-, denes para la captura de los referidos, cuyas señas son: las ¡ de uno edad de 18 á 20 años, con pequeño bigote negro, vistiendo pantalón de color morado, en mangas de camisa y sombrero de jipijapa; el otro como de unos 40 años de edad, vistiendo pantalón de dril oscuro y camisa blanca metida por dentro, sombrero de jipijapa, sin barba ni bigote por estar afeitado.
Dado en Bejucal, á 19 de Noviembre de 1889.—Antonio Escrich.	662
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Ufante-ría, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, Desiderio Matos (á) el T uerto, moreno Guillermo González y otros, cuyas profesiones y señas personales se ignoran, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de. prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, y Desiderio Matos (á) el Tuerto, y moreno Guillermo González, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de toda9 clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, proóedau á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889. —Federico Escario.	660
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tien-
das de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y bus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desdé la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SAN LUIS. (VUÜLTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el miemo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D. Angel Pereda (a) el Monta ñés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del paradero del citado Pereda, las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de Noviembre de 1889. Por mandato del señor fiscal, el secretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de j 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, com parezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 6 de Diciembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	704
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se signe al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado la publicación de esta primera requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se preseute en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán l(s perjuicios que son consiguientes.
En virtud de lo expuesto, suplico ó las autoridades de todas olases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, II de Noviembre de 1889.—Constantino Sáu-chez.	667
SANTIAGO DE CUBA
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Manacor, provincia de las Ba-
leares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autori dados más próximas de donde se halle, en el término de 10 dias, á dar sus descargos; en Ja inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba; 8 de Diciembre dé 1889. HS1 alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	699
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Oomand ante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria qne por el delito de primera deserción instrüyó contra1 el soldado de la 4a compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi primér edicto,^cito,' llamo y emplazo ai soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, para que en él término de 30 dias, á contar desde la fincha de su publicación, se pres ente en el cuartel Reina Mercedes, para dar su'á desear gos significándole que si así no lo hiciere, será declarado en rebeldía.
Asimismo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado soldado conduciéndole por el medio mas hábil al cuartel Reiua Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 15 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cárlos Moreno.	678
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por doña Fanny Galarraga de Mestre, contra D* María Luisa Misa de Galarraga, D? Concepción y Don José Antonio Galarraga, en cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Enero, & las doce de su mañana, en el Juzgado. sito en la calle de Cuba número 20, para el remate del ingenio “Guasimal,” situado en el término municipal de Hato Nuevo, partido judicial de Matanzas; compuesto de ciento siete caballerías, trescientos diez y siete cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, en la suma de setenta y cuatro mil doscientos once pesos dos centavos en oro; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados, con advertencia á los .licitadores que la finca se sacará á remate sin suplir previamente la falta de títulos de la misma, y que para tomar parte en la subasta habrán ¿le depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 en efectivo del valor de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Diciembre 9 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato. Eligió Bonachea.	1865 P 17
Ledo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Esta de esta Capital.
Por el presente, cifco, llamo y emplazo á D. Guillermo Aguirre, vecino que ha sido de la calle de Cuba número 68, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba número.20, con el fin de que reconozca la firma y rúbrica estampada en un pagaré que aparece otorgado á favor de D. Eusebio Maura por la cantidad de ciento treinta y seis pesos oro; apercibido si no compareciere de lo que hubiere lugar. Y para la publicación en la Gaceta de la Habana por el término indicado, expido el presente en la Habana y Noviembre 15 de 1889.—Cecilio Llavería y P.— El Secretario, Antonio Santurio.	1880 P 17
HABANA.—CENTRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en ropiedad, del distrito del Centro de esta ciudad, or el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del abintestato del moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Noviembre último, se saque á pública subasta la casa situada en la calle Ancha del Norte número 354, tasada en la cantidad de mil ciento tres pesos treinta y cinco centavos oro, con el rebajo del 20 por 100 del avalúo; habiéndose señalado para el aoto el dia treinta de Enero del año próximo entrante y hora de las 2 de su tardé, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Diciembre 9 de 1889.'-rViceqte Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	1885 P 17
H ABANA.—OE8T E.
En los autos del juicio declarativo promovido por el Excrno. Sr. D. Francisco Romero, Conde de Casi Romero, contra la sucesión de Don José Cruz Ulloa, ha dispuesto el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, se cite y.emplace, por segunda vez, á la referida sucesión, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma, á fin de que contesten la referida demanda. Y para citar y emplazar á la sucesión de D. José Cruz Ulloa, según está dispuesto, libro la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en virtud de ignorarse el domicilio de la ante dicha sucesión, advirtiéndole que si no comparecen dentro del término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre 14 de 1889.—Ldo, Ramón Por-tocarrero.	1866 P 17
Juzgado» de Instrucción.
HARAN A.—CENT RO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día á D. Manuel Calzada, D. Manuel Ródríguez Pérez, D. Manuel Francisco Mú-ñiz y D. José Tánago y Durán: para que á las once en punto de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia para celebrar juicio oral. Habana, Diciembre 9 de .1889.— Gorzalo Iturrióz.	1857 I 14