362
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana', la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2*; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-,rrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasaciÓD y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de....... número ..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, F, S., Emilio R. Carbonell.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de eeta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno.de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el dé la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Maíánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca C. G., consignada á Don M. F. Rorés, conteniendo 11 kilos jamones de la partida 16, y tres kilos chorizos de la 21, la cqal ha sido declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á dicha caja, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á intereponer su reclamación.
Habana, 16 de Agosto de 1889.—O. Laá.
NEGOCIADO DI TENEDURÍA “Ï LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS. Metálico. Derechos arancelarios. Pesos. Cs.			Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	Importación		7221 48		7221 48
»	Exportación......	197 96		197 96
»	Carga y descarga.	800 25		800 25
»	25 centavos por pasejero.......	9 50		9 50
«	Depósito Mercantil 		6 64		6 64
«	Multas por infracciones		19 01		19 01
1»	Resultas de 1887 á 1888							
	Suma		8254 84			8254 84
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio........ .
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo....
'de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total......
2017 51
2017 51
ta de Obras del Puerto.
137 21 10 ...
137 21 10 ...
10419 56
10419 56
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 412627 55
Idem hasta igual día del año anterior...	500734 91
De ménos en 1889........... 88107 36
Habana, 19 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros. P. 8., José de Lezama.-E\ Contador, P. O,,Sotomayor .-Vto. Bno. El Administrador.—A. Villavicencio.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande-
Presidenciu.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque nuevamente á subasta la construcción de un Rastro ó Matadero, en esta Villa, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 7 del actual, acordó se publique la subasta por el término de 30 días, cuyo acto deberá verificarse el día 27 de Septiembre venidero, simultáneamente en esta Villa, á las doce del día, ante ia Sección de Administración y con asistencia del Maestro de obras, del Depositario de los fondos municipales y de un Notario público; y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, según lo preceptúa el artículo 9q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, debiendo verificarse la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los pliegos de condiciones facultativas, memoria y plano á que ha de sujetarse el rematante para la ejecución de las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de este Ayuntamiento, desde esta fecha hasta el acto del remate, á fin de que puedan enterarse debidamente- los licitadores.
Será desestimada toda proposición que no venga extendida en papel del sello doce, acompañada de carta de pago que acredite haber depositado el 5 p.g del valor de la obra y formulada con sujección al modelo siguiente.
Sagua la Grande, Agosto 17 de 1889. El Alcalde Municipal Presidente, Faustino Quirós.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino'de......calle de......núm-------
con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios publicados por el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, de fecha....., de las condiciones
económicas, de las facultativas, plano y memoria, formadas por el arquitecto municipal, para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un Rastro ó M atadero, en esta población, en terrenos del ingenio Pan-chita, se compromete á tomar á su cargo la construcción de dicho edificio, con estricta sujeción al pliego de condiciones, abonando ai Ilustre Ayuntamiento la cantidad de... pesos .... cts., que entregará por mensualidades adelantadas, por el tiempo de .... años, que ha de durar la concesión para indemnizarse de los gastos que la obra ocasione.
Sagua. Fecha y firma.
NOTA,—Las cantidades se expresarán todas en letra.
Pliego de condiciones económicas y tarifas que han de servir para el cobro de derechos por el con cesionario del nuevo Kastro de esta Villa y cálculo de las utilidades probables del mismo.
Artículo lo ,Derechos.	-
El concesionario cobrará dos centavos de pesos por cada kilo de carne, entendiéndose comprendido en este precio, el beneficio, sacrificio y conducción de las carnes desde el rastro á las casillas de los expendedores.
Artículo 2o Estancias.
Percibirá el que realice la obra quince centavos diarios por cada res que permanezca en el corral/ pasadas las primeras 24 horas, y diez centavos por los cerdos, carneros, chivos, etc.
A rtículo 3o 1 Alquileres.
Por el de ocho, cuartos para el depósito de sebo y útiles, á quince centavos diarios cada uno.
*	Artículo 4?
Productos probables.
Por 2,200 kilos de carne, ñ dos centavos uno Por estancia de diez reses en el corral, diarias, á quince centavos una, al día........
Por estancia de diez puercos á diez centavos
cada uno, diario.................-----
Por el alquiler de. ocho cuartos para depósito de sebo, útiles,-etc., á quince centavos una, diario............'.•••••••..........
Total diario......
Al año............ ...........-
Artículo 5o Gastos.
Por la asignación al municipio............
Sueldo de cinco hombres para el sacrificio, beneficio y conducción de las carnés á
$ 40 uno, al mes $ 200, al año........
Sueldo de un empleado para la cobranza á
$ 42’50 mensuales, al año.............
Alimentación de dos mulos á $ 12 uno, al
mes 8 24, al año......................
Gastos de herrage y reparaciones de arne-
ses, etc., etc........................
Costa de la ieña al año...................
Pequeñas reparaciones.....................
Total al año.................
Artículo 6o
Utilidades probables. Producto del rastro según el artículo 4?. Gastos anuales según el artículo 5o..
44 ... 1 50
1 ...
1 20 47 70
8 17410 50
Diferencia que resulta..
$	6000 ...
$	2400 ...
íj	510 ...
ti	288 ...
	100 ...
	100 ...
ti	100 ...
$	9498 .i.'
9 17410 50	
ti	9498 ...
9	7912 50
De cuyos siete mil novecientos doce pesos cincuenta centavos que quedan anuales como utilidad probable, hay que deducir los intereses del capital invertido eh la obra, dedicando el sobrante, por anualidades, á la amortización del citado capital, como se verá en el siguiente artículo.
Artículo 7o Amortización del capital.
Capital invertido en la obra
según presupuesto.......
Utilidades del primer año..... $ 7912 50
Intereses al 18 p.g anual sobre $ 18517 64 ...............
8 18517 64
3333 17
Diferencia que queda para amortizar.....................
Capital que queda para amortizar en el segundo año...
Utilidades del 2o año.........
intereses al 18 p.§ anual so-
bre $ 14938 31.
$ 7912 50 „ 2688 89
Diferencia qne queda para amortizar......................
Capital que queda para amortizar en el tercer año..........
Utilidades del 3er. afio........
Intereses al 18 p.g anual sobre 8 9714 70...................
Diferencia que queda para amortizar............ ..........
Capital que queda para amortizar en el 4o año ........
Utilidades del 4o año. ...... -
Intereses del 18 p.§ anual sobre 8 3550 84..................
Diferencia que queda para amortizar........................
Utilidades que quedan al finalizar el 4? año.................
* 7912 50 „ 1748 64
3579 33
$ 14938 31
5223 61
$ 9714 70
6163 86
7912 50 639 15
$ 3550 84
$ 7273 35
$	3722 61