GACETA DE LA HABANA.
1275
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm....... convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en, los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual de 1889-90, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante........ tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana-Inspección de utensilios. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, bus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.,
Habana, 18 de Diciembre de 1889.— El Comisario de Guerra Inspector, Avelina Pinna.
Modelo de proposición.
Don N.......N.....„vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial del día...... y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el Io. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, 6 arabos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grn-, po y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y guales sumas correspondientes á los lotes 6 gru-poB expresados'.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Suero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; píor el fondo con la casa número 38 dé la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 123 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas,
- ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á con tihuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador-principal, Juan M, Z&balo.
Pliego de condiciones.
nalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta ae Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, esoritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
64 - Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de.... calle de..núm. ....
según su cédula al núm........., que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de «condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de... pesos .... centavos oro. (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de là provincia de Pinar del Rio. ,
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello lio, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2» No Be admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple#, «Piñón Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», Colmenar» y «San José déla Tarraja», ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y de claradas del Estado por sentencia firme de Tribunal competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cordeles planos de tierra y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca «El Piñón» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Pifión-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Bueña-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Pouple», y que ha sido tasada en la suma de ochocientos pesos en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ha sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oesté cou la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 corde'es planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y ai Oeste con el camino de Cabafias á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta' pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de cayajabos, en el cual radi can las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán .aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
34 En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
44 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas Reales de cinco por ciento del importe de la tasación.
&S El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo sefiala-do perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso Be les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
74 Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
Sa El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de........ calle de. núm .....
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día - de......... de...hace proposiciones para el remate
de la finca....(ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella..... (ó por
ellas) la cantidad de . .. pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio- .
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Lnis Lazo” y de “Lagunillas,” término municipal de San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagunillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devarvt.
Denunciado como abandonado un pedazo de terreno en forma de cuchilla, como de una caballería de tierra poco más ó menos, situada en el término municipal de Mariel, cuyos linderos son, al Norte y Oeste con el ingenio “Santísima Trinidad (a) Mariel;” por el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino que se dirije á “La Sierra;” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio, para que en el término de 30 días contados deBde la publicación- del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—El Investigador, Antonio Debant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana déla Habana.
El juéves 2 de Enero próximo, á las doce de su ma-fiana, se rematarán en los Almacenes de Averías de esta Aduana:
112 latas betum para arneses, retasadas en.... $	8	13
balas funda de paja, retasadas	en..... „	8	44
barriles brea, retasados en ...........   „	14	25
kilos bombillos, retasados en............ „	2	12
barril cou 45 kilos sai, valorado en ...... 1 ...
6
10
10
1
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 27 de 1889—Luis Izquierdo y Roldán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cé.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero				 »M				-	i • •
»	Importación		13669 99			 ...	13669 99
»	Exportación		1131 91	..... ...	1131 91
»	Carga y descarga.	1420 04			1420 04
«	Depósito Mercan-			
	til 		«		 ...			...
»	Maltas por infrac-			
	ciones.......		11 37	...... ...	11 37
Resultas de 1883 á 1884...........
Suma......... 16233 31
16233 31

