gamita DE LA HABANA.
545
V



soné en los autos y se oponga á la ejecución» si le convinie-¡ i’®, mostrando paga ú otra excepción legítima» pues transcurrido que sea el término expresado sin verificarlo, se fallará la causa de remate, sin más citarla ni oiría, y se procederá á la venta en pública subasta de los bienes embargados, y demás que fueren de la propiedad del deudor, y con su producido entero y cumplido pago á los acreedores del principal, intereses y costas reclamadas; con la prevención que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hu-I biere lugar en derecho. Pinar del Río y Agosto 28 de 1889. —Santiago Tellez.—Mateo J. Quintero.” Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Pinar del Río, Agosto 29 de 1889. —José Mí de la Torre.—Mateo J. Quintero.
883 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enrique, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Manuel de Quesada y Zayas, cuyo domicilio y paradero se ignora,
*	que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Federico Díaz Com-panioni le ha seguido en rebeldía Da Amalia de Miranda, Albacea testamentaria de su esposo D. Nazario Agramonte, sobre restitución de los sitios Nazareno, Rincón Hondo y San José, que recibió en arrendamiento de éste, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así: En la ciudad de Puerto Príncipe, á 27 de Junio de 1889, el Sr. Ldo.
•	D. Antonio de Jesús Varona, Juez municipal y acci-. dentalmente de primera instancia y de instrucción de la
misma y su partido judicial.—Vistos estos autos y seguidos entre partes, de la una Di Amalia de Miranda y Céspedes, de este vecindario, demandante, representada legalmente por el Procurador público D. Serapio de la Torre, y de la otra D. José Manuel de Quesada y Zayas, demandado, declarado rebelde.-Resultandos etc.-Consideran dos etc. Dijo S. Sría.: que debía condenar y condenaba á D. José Manuel de Quesada y Zayas á la devolución á Di Amalia de Miranda, en su carácter de Albacea Administradora testamentaria«!e los bienes relícitos de su esposo D. Nazario Agramonte, de los sitios de la propiedad de éste que Je entregó en arrendamiento, titulados Nazareno, Rincón Hondo y San José, con las dotaciones «le animales y demás que aparece del inventario agregado á la escritura del contrato; y por defecto de los indicados semovientes á pagarse su importe de cuatro mil quinientos setenta y tres pesos que arroja la valoración practicada y asimismo las . rentas en la totalidad que resulte desde la mitad pendiente de la vencida en 27 de Noviembre de 1867, y el rédito legal desde cada vencimiento de las mismas, y en ei pago de todas las costas. Por esta su sentencia definitivamente juzgada, así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en Audiencia pública de este día, de que doy fé.—Antonio J. de Varona.—Ante mi, Federico Díaz Companioni.—Y á los efectos del artículo 768 de la .Ley de Enjuiciamiento Civil, se expide el presente para su fijación y publicación correspondientes.—Puerto Principe, 27 de Agosto de 1889.—César Agusto de Conti. Federico Díaz Companioni.	760 T 13
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etcétera.
Por el presente se citan á los herederos del Sr. Marqués de Arco, cuyo domicilio se ignora, para que á las doce del día 30 del que cursa comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á ponerse de acuerdo acerca de la tramitación que ha de observarse en el juicio ábintestato de D. José E. Villadroain, con objeto de sustanciar la demanda de nulidad que en dicho juicio ha interpuesto el Illmo. Sr. Fiscal de la Excma. Audiencia de la Habana, á nombre y en representación del Estado, sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga Zapatas, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativo á favor de dicho Sr. Marqués de Arco, parándoles el perjuicio consiguiente si no lo efectuaren.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas. Septiembre 4 de 1889,—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	806 13
OVIEDO.
Don Cristóbal Gironés y Puerto, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Miguel Zardón y González, hijo de Antonio y de Antonia, difuntos, natural de Zardón, concejo y partido de Cangas de Onis, y vecino de Rivadesella, en igual partido, casado, comerciante, de 48 años de edad y de ignorado paradero, cuyas señas al final se mencionan, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción con el fin de practicar una diligencia en causa que se le sigue sobre contrabando; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Asimismo se ruega y encarga á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido procesado, poniéndole, caso de ser habido, en clase de detenido en el Castillo fortaleza de esta ciudad, á disposición de este mencionado Juzgado. Señas personales: estatura regular, pelo y ojos castaños, color moreno, nsa patillas y bigote, nariz y boca regulares, viste pantalón, chaleco y americana, de color café á rayas, camisa blanca y corbata negra, trae sombrero negro de media copa y calza botinas. Dado en Oviedo y J ulio 13 de 1889.—Cristóbal Gironés.—P. 8. Mdo., Benigno Vázquez.	694 I 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia, para que en el término d e nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve. Elpidio Abril.—José Mí Solís.	719 I . 15
ce, para que en el término de diez0 días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Vega y Corujedo; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar-con arreglo á la ley si no comparece.
Y encargo á las Autoridades, así Civiles como Militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la Administración de justicia.— Habana, treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpidio Abril.—Francisco E. de ia Torre.
721 I 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de ese periódico oficial se convoque á los parientes de la morena Concepción para que en término de treinta días comparezcan en este juzgado. Cuba núm. 20, á declarar lo que les conste respecto á la demencia de dicha morena.—Habana, Agosto veinte y ocho de 1889.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra,—Eligió Bonachea.
708 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José García Ferrer, hijo de Estéban y de Mariana, natural de Matanzas, soltero, de 25 años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Arsenal número 44, para que en el término de diez dias á contar desde este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la L^y si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana y Septiembre 2 de 1889. —Elpidio Abril.—Francisco E. de la Torre.	729 I 15
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Andijés Carballo Rey, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero, hijo de Victorio y de Tomasa; para que en el término de quince dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma contra determinada persona, y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente, pues en hacerlo así le administrarán recta y cumplida justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial y término de nueve dias, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1889.—Elpidio Abril.—Francisco E. de la Torre.
743 I 13
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.	r*
Por la presente requisitoria «cito, llamo y emplazo á D. Juan Gustavo Montenegro y Castro, natural de la Coruña, soltero, de 28 años de eoad y director del periódico “El Duende, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación en la Gaceta v Boletín oficial de esta ciudad, comparezca en el Juzgado de instrucción del Centro, sitó Prado núm. 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por insultos á la Superioridad. Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiies como militares, procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado D* Juan Gustavo Montenegro y Castro. Habana | y Agosto 30 de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.	725 I ' 15
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez decano de los de esta capital y de instrucción del distrito del Centro. t
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente'en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que resulten en la misma. Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha parda. Así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en la citada causa. Habana y Septiembre 7 de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz,	781 I 14
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betaucourt y Moinelo, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Arango y Cuervo, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 27 años é hijo de Manuel y Josefa, á fin de que en ei término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió en el Juzgado del Pilar por disparos de arma; seguro de que haciéndolo se le administrará justicia, y en contrario Be le pararán los perjuicios consiguientes* Habana y Agosto 12 de 1889.—Manuel Be« tancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
719 I 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria cito, 1 lamo y emplazo á D. Juan New York y Valdés, natural de Sagua la Grande, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, á fin de que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se pres ente en la Cárcel de esta ciudad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al mismo tiempo se encarga su captura y conducción ai lugar mencionado de dicho individuo á todas las autoridades civiles y militares y dé policía judicial. Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos odiata y nueve.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de quesada.	• 724 I 15
CARDENAS.
Don Elpidio Abril y García, Juez instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernández y González, natural de Cabos provincia de Lugo, soltero, jornalero, de veinte y nueve años de edad, vecino que fué de ia calle de Lamparilla número tre-
En los autos que á instancia de D. Ambrosio Fernández y Borgeelsse sigue contra la sucesión de Di Matilde Gowen de Puayo, en cobro de seiscientos setenta pesos en oro, y cuya scesión la compon en sus hijos D. Eduardo, Di Josefa, DÍ Luisa, Di Sofia, Di Eufemia, Di Amelia y D.
Juan José Pelayo y Gowen, por providencia de diez de los corrientes, he dispuesto se haga saber á los mismos, cuyo domicilio es desconocido, que á petición del actor se ha embargado sin el prèvio requi rimiento de pago, para responder á la cantidad reclamada, intereses y costas, tres caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada,” conocidas con el nombre de sitio de “Félix Cruz,” y se cite de remate á lös expresados deudores, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde el siguiente al de la citación puedan oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en forma en dichos autos, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula en la Gaceta oficial de la Haba-, na, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Lino A. Campos.—Eugenio López.	851 P 1$
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado y por ante el escribano que suscribe, cursa la causa formada por robo de dos yuntas de bueyes, tres de ellos bermejos y uno hosco, todos cuatro con el hierro L. D., del. potrero Amparo, ubicado en el término municipal de Quemado de Güines, barrio de San Valentín, cuyo hecho tuvo lugar en I03 dias 22 y 25 del actual. En su virtud ruego á las autoridades y dependientes de la misma y funcionario» de la policía judicial, procedan á la busca de dichos bueyes, y captura de ia persona ó personas en cuyo poder y sin justo título se encuentren, remitiéndolas á la cárcel á disposición de este Juzgado. Lado en Sagua la Grande y Agosta 29 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
715 I 15
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendoza (á) el Mocho, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por lesiones á la morena Antonia Díaz, ierto y seg ur o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrado» del Juzgado. Al propio tiempo’exhorto y requiero á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de dicho individuo, y en conclusión á la cárcel pública, á disposición de este Juz.-gado. Sagua la Grande y Agosto 28 de 1889.—Pedro Pen— zol.—Ante mí, Fernando Rovira.	696 I 13
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes de Di Matilde Pérez y Delgado, natural de Puerto Príncipe, de 36 años, soltera y vecina de esta villa; para que dentro de quinto comparezcan en ese Juzgado á justificarlo por si quieren hacerse cargo de los efectos dejados en la habitación de ésta á su fallecimiento. Sagua la Grande y Agosto 28 de 1889.—El Secretario, Fernando Rovira*.
695 I 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel de Jesús Rodríguez (á) Gato, cuyas circunstancias personales no constan, á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho, en la causa que contra él se instruye por hurto de una yegua; apercibida que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. No/ es conocido el domicilio del procesado, y se presume sé encuentre en la jurisdicción de Bayamo ó en la de Santiaga de Cuba. Y se suplica á las autoridades, así civiles coma militares, que procedan á la busca y captura del referido procesado Manuel de Jesús Rodríguez (á) Gato, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia. Manzanillo y Agosto 22 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Roble jo.	698 I 13
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este-
partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Pérez (á) Macarela, hijo natural de Di Manuela de su apellido, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que en su nombre se le sigue por estafa á los Sres. Borbolla, Amieva y Compi; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo, á 21 de Agosta de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
699 I 13
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente rebuisitoria se cita, llama y emplaza á. Manuel Varona, conocido por Juan Chiquito, cuyas generales se ignoran; siendo sus señas personales las siguientes: estatura baja, color pardo, muy belludo, ñato y debe tener una cicatriz en la cara, para que dentro de nueve días contados desde el siguiente en que tenga lagar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se presente ante la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á las resultas de la causa que se le sigue por violación de Modesta Anaya, apercibido de que si no lo verifica se le declarará* rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gace-. ta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á veinte de Agosto de 1889.—José Ferrer.—Por ante mí* José A. Rodríguez.
.	JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que se instruye por muerte de D. Francisco Guillén y Gil, natural de Cananas, ocurrida en 22 de Mayo último, en el término de Aguacate donde era vecino; ha dispuesto se ofrezca la causa á los pa-arientes más próximos del difunto Guillén, para que en el término de 5? dia comparezcan ante este Juzgado á usar de su deieoho. Y para que llegue á conocimiento de los mismos libro la presente para insertarla en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco y Agosto 30 de 1889.—* Rafael Aguiar.	714 I Í5