658
GACETA DE LA HABANA.
Eloségui, ha dispuesto se’co nvoque á D. Cárlos Díaz Arguelles, para que dentro de cinco días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á declarar.—San Antonio, Julio 16 de 1889. Matías Gispert.	909 1
ALFONSO XII.
El Sr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Eloy Balza^uy, D. Salvador Sánchez, D. José Alemán, D. José del \ alie, D. Manuel Jorge y D. José Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de animales.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1889.—Eugenio Pérez Cuba.	910 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Benito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á. un pardo nombrrdo Cornelio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, á responder á los cargos que le resultan en los cargos que se le sigue por tentativa de robo en la cordonería ‘‘La corla,1’ apercibido deque si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de i-, M. el Bey, (q. D. g.), á.todas las autoridades, asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Cornelio, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba, primero de Septiembre de 1889.—Benito Navarro.—Luis Giró.	915 I 1
Don Benito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su part do.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á morena Lucila Merifio, de esta naturaleza y vecindario, i soltera, de trece años de edad, oficio doméstico, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por envenenamiento frustrado de Francisco Tudela, apercibida de que si no lo verifica será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de &. M. el Bey, (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la referida Merifio, cuyo paradero se ignora, aunque se súpome que esté en ese partido, remitiéndola con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.— Pantiago de Cuba, seis de Septiembre de 1889.—Benito Navarro.—Luis F. Giró.	894 I 29
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se oita, llama y emplaza al pardo Miguel Tamayo, conocido por Arias y Velázquez, hijo de Micaela Tamayo, de veinte y dos á veinte y tres -afios y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias «contados al siguiente de su publicación en la Gaceta oficial me presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en Ha causa que se le sigue por robo;. apercibido que de no verificarlo será decleraJo rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Manzanillo á primero de Septiembre de 1889.—José Ferrer. Ante mí, José A. Rodríguez.	921 I 1
Don José Ferrer y Parrilla, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Justo Agüero ó Núfiez, natural de Puerto Príncipe, como de treinta á treinta y cinco años de edad, á fin de que en el término de nueve dias, después de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia ó Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido que de no verificarlo se declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Manzanillo á treinta y uno de Agosto de 1889. José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
920 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judioial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, cuyas geueralei se ignoran, pero es de las sefiales siguientes: alto, envuelto en carne, barba cerrada, bigote pequeño, usa zapatos de baqueta, sombrero de guano, viste al uso decampo y tiene una marca de un tiro de munición en la mano derecha y sefiales de lo mismo en una oreja, para que en el término de treinta días contados úcsde la última publicación de la presente, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue poi lesiones que infirió al moten o Agustín Núfiez en la noche del 13 del actual en la Colonia de D. Leopoldo Rico; cierto, y seguro de <que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por Abastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ■¡ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades así •civiles como militares y demás agentes de la policía iudi-*oial, procedan á la captura del referido pardo Francisco N odarse, cuyas generales y paradero se ignoran, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Septiembre 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí. —P. A.—Fernando Roig.	922 I 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judioial, por ante mí ha dispuesto en causa criminal que forma por robo en la tienda de D. José González, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Boada, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Septiembre 17 de 1889.—Andrés H. Moreno.
911 I 1
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Máximo Ayí, hijo de Afá y Ahorna, natural de Macao, de 41 afios, soltero, de oampo, vecino de Sierra Mo-
rena, con residencia en el ingenio “Esperanza,” para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por hurto de un cuchillo al asiático Justo Hernández, y cuyo delito se cometió en el referido ingenio “Esperanza,11 en el mes de Febrero último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Máximo Ayí y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Septiembre diez de 1889.— Pearo Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.
912 I 29
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido, etc.
Por la presente se cita, llama y emplaza al negro Benito Oisneros, natural de Jiguaní, vecino de esta, de 28 afios, soltero y panadero, siendo de estatura regular, color su clase, barba poca, frente ancha, envuelto en carnes, usa un pequeño bigote y tiene roto un incisivo de la mandíbula superior, para que comparezca ante la Sala de la Audiencia Criminal de Santa Clara, en el término de diez días, con el fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que se le sigue por hurto á Silveria Pérez; bajo apercibimiento de que. si no lo verifica, le parará los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios, á 17 de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	955 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria y á virtud de carta orden de la Sala de la Audiencia de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de esta ciudad, de 14 años, soltero, del campo, hijo de padre desconocido y de Elisa, de estatura creciente, delgado, ojos pardos, pelo pasa, lampiño y nariz regular, á fin de que en el término de diez días se presente en dicha audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Modesto Montero; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 17 de 1889.— Rafael Morales.—Pedro Montalván.	964 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Leocadio Oontrera, natural de Saneti Spíritus, soltero, de 38 años de edad, aserrador de maderas, de estatura alta, delgado, complexión robusta, lampiño y usa pequeño bigote, á fin de que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de materiales: bajo apercibimiento aue de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 19 de 1889.—‘•Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván,	965 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por la presente cito, llamo y emplazo ai chino Antonio León; natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo, de estatura regular, color pálido, pelo lacio, ojos negros y lampiño; para que en el término de diez dias se presente eu la sala de la Audiencia Criminal de Santa Clara, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar cou arreglo á la ley.—Remedios, Septiembre diez y siete de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
956 I 1
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Inés París, natural de Santander, vecino de Amaro, de veinte y nueve años, soltero, tabaquero, hijo de D. Tomás y D? Rosa, de estatura alta, regular de carnes, color su clase, barba poblada, usa bigote, pelo y cejas castaños, ojos grandes y le faltan cuatro dientes en la mandíbula superior y otro en la inferior, para que en el término de diez dias, comparezca ante la sala de la Audiencia Criminal de Santa Clara, con el fin de practicar cierta diligencia que se ba acordado en la causa que se le sigue por lesiones; aperoibido de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar —Dado en Remedios, á diez y siete de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	957 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Eusebio Alvarez, por disparo de arma de fuego y lesión á D. Mateo Horta, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque ¿ti expresado Horta, que al disponerse su traslación al Hospital de Caridad de esta ciudad, se ausentó, sin que se sepa su paradero, con el fin de que se presente en este Juzgado á ampliar su declaración y declarar lo conveniente á su asistencia médica.— Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Septiembre 11 de 1889.—Jacinto Guerra. 887 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte casual del moreno Diego Montalvo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los parientes ó familiares más inmediatos del finado, para que comperezcan en este Juzgado á ser examinados conducentemente y ofrecerles el procedimiento, por si quieren mostrarse parte.—Y para su publicación libro la presente. — Cienfuegos, Septiembre lí de 1889.—Jacinto Guerra.
892 I 29
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Los Santos Angeles Custodios.
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el l.° de Octnbre próximo, el cupón núm. 13 de los billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el lq al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas los lunes y martes de.cada semana excepción hecha siempre %de los dias de salida de eorreo para la Península.
Habana, Septiembre 27 de 1889. —Los Delegados, M. Calvo y Compa— Oficios 28.	,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acciones y dos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto Sr. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Dofia Isabel Blain, ha pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ha acordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación alguna, dándose entonces por nulo y de niDgún valor ni efecto los títulos perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-José María del Río, Secretario contador.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Don Medín Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de un cetificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para qne la persona que se considere con derecho á las feferidas acciones, ocarra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.-- José M. García Montes.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTÜN0 39 y 41
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el. término de ocho di&s contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con arreglo á la ley del Monte de Piedad de esta capital.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3664	3652	3679	3294	3319	3584
3645	3648	3589	3369	3055	3666
3731	3489	3636	3545	3624	3684
3258	3651	2937	3404	3526	3688
4109
2755
Habana, Octubre 1? de 1889.
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Diva A las 9.—Nina. (Estreno)
A las lO.-Nifia Pancha ***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Laverdad desnuda.
A las 9.—La cruz blanca.
¿ggj A las lO.-Niña Pancha.
imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Bey 83.