-3L ^L^vxsssasa^
55	GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis Barrena y Sánchez, alférez de Infantería de marina de la brigada de depósito del Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito eventual del escuadrón del Arsenal,! el marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando paral el delito de segunda deserción; usando de las autorización que me conceden las ordenanzas de la armada por estos caeos, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero; para que en término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cua-ies y de no efectuarlo, se juzgará en rebeldía.
Habana, 29 de Mayo de 1889.—JoBé Cerdído.-El fiscal, Lnis Barrena.	314
Dofi Francisco San Juan Ifiíguez, teniente de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cafíonero ((Concha,» el 25 del mes de Marzo último, el marinero de segunda clase de la dotación del referido buque Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi segundo edicto, ci- ¡ to, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de no efectuarlo, se juzgará en rebeldía.—Arsenal de la Habana, 14 de Junio de 1889. —José Cerdído.--El fiscal, San Juan.	341
Don Luis Barrena Sánchez, alférez de la brigada de depósito de Infantería de marina de este Apostadero y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal en la noche del 11 deAbril último, el marinero de primera clase agregado á la música de la Escuadra José Celedonio Alba Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasado los cuales se juzgará en rebeldía.—Habana 10 de Junio de 1889.—El fiscal, Luis Barrena.
335
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Pablo Pérez Paula (a) el Rubio, de estatura regular, cogéa un poco de la pierna derecha, lampiño, con un bigote pequefiito que parece azafrán, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído y pelo rubio, ignorándose sus demás generales, por el delito de secuestro de D. Martín Saraza, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dfrpu esto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Pablo Pérez Paula, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcél citada y á mi disposición.
Matanzas, 20 de Máyo de 1889.—Gregorio Sanmartín .—Por su mándato, el secretario, Pedro Martín.
301
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Cuba Española,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase J osé Río Ramos, 'por el delito de haberse fugado en un bote de este buque y por haber consumado deserción, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazoí al referido marinero, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, en la inteligencia que de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
A bordo cañonero «Cuba Española.»—Santiago de Cuba Junio 20 de 1889.—El Fiscal, Manuel del Peral.
363
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Ciarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber:' que á consecuencia del fallecimiento abintestato del pardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, hijo legítimo de Manuel y Perfecta, ya difuntos; el cual tuvo lugar en esta ciudad el dia 24 de Noviembre del año de 1870, sin haber otorgado testamento ni ¿ninguna otra disposición fisoaL alguna, dejando como úni-<©bs bienes una casa situada en esta ciudad, cálle de las Animas número 160, la que adquirió como único colateral en segundo grado civil de aquel Julián de los mismos apelli-
dos, y habiendo ocurrido el fallecimiento de éste, bajo disposición testamentaria se ha presentado como causa ha Diente del mismo, con todos sus derechos y acciones, Don Emilio de Céspedes y Alfonso, mediante la institución de heredero hecho á su favor, á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho á optar á la herencia del referido ardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, ocurran á este azgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 dias que marca la Ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana yJulioÍ.°de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes.	78 P 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se cita y emplaza á doña Concepción Serrano, esposa del Sr. Conde de Santovenia, para que dentio d©l término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto, se persone en legal forma en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D® Luisa de Cárdenas "para tratar de la divisoria de los bienes que pertenecieron á los Condes de Casa Cañongo.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 4 de Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D, Hasas.	76 P 9
HABANA. -CENTRO.
Don Vicente.Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro.
Hago saber: que en providencia del día veinte y seis de Junio próximo pasado, en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Cuadra y Ugarte, contra los herederos y cau-sahabientes de D. Miguel de Aldama y Alfonso, en cobro de pesos, he acordado ejecu<ar en pública subasta los almacenes de mampostería y tejas con todo lo en ello fabricado y perteneciente, situados dichos almacenes en Matanzas, barrio de Pueblo Nuevo, y dando frente á la calle de San Francisco, con el número 42, y á Ja de San Juan Bautista con el número 25, y tasados en *u totalidad, ó sea el valor i del terreno y de las obras de albañilería y carpintería, en I once mil treinta y siete pesos ochenta y ocho centavos oro, y un solar situado en la misma ciudad de Matanzas, calle de Santa Rita número 99, y tasado en ciento treinta pesos noventa y cuatro centavos oro, por cuyas cantidades se pouen en venta, señalándose para la subasta el día doce del entrante mes de Agosto y hora de las tres de la tarde,-en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en ía calle de Tacón núm. 2; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo mé-nos, al diez por ciento efectivo del valor de los bieaes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que á instancia del acreedor se ha prescindido de traer á los autos los títulos de dominio. Asimismo hago saber: que por la citada providencia de veinte y seis dé Junio y en los propios autos ejecutivos mencionados, he acordado igualmente ejecutar en pública subasta los siguientes muebles: dos lámparas bronce fundido, de veinte brazos, para velas, con sus guarda-brisas y bajantes forrados, para colgarlas, en regular estado de conservación, tasadas á ciento dos pesos oro cada una; dos candelabros de pared, de bronce fundido, de ocho brazos de gas cada uno, con su guarda-brisas y en regular estado de conservación á sesenta y ocho pesos oro cada uno, y cuatro bustos de mármol blanco de barrara, incluyendo siete planchas de mármol resto de los pedestales, á sesenta y ocho pesos oro una; ascendiendo el justiprecio de dichos muebles, según lo éxpuesto, á seiscientos doce pesos oro, por cuyas cantidades se ponen en venta, señalándose para la subasta el dia diez y nueve del corriente mes de Julio y hora de las tres de la tarde, en el local del Juzgado ya, citado y advirtiéhdose que en el remate de dichos muebles tampoco se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberáú los licitadores como en la anteriormente anunciada, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo manos al 10 por 100 efectivo del valor de dichos bienes muebles.—Habana y Julio 3 de 1889.—Vicente Pardo. —Ante mí, Manuel Audreu.	85 P 9
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, su fecha 1? del corriente mes, en el juicio que prepara la representación de D. Asis-clo Pina y Merino, como padre legítimo de Don Asisclo de Pina y Blanco, contra D. Juan Lavín y D. Cláudio Herrera, poseedores de lincas de la hacienda “Altamisal,” que reconocen censos adquiridos por el actor, de Don Gaspar Mateo de Acosta, por escritura de 11 de Mayo de 1875 ante el Notaría Don Gabriel de Salinas; se ha dispuesto que por el Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, se expida testimonio de la indicada escritura, previa citación de los mencionados Don Juan Lavín y D. Cláudio Herrera, á quienes deberán perjudicar las acciones que se •' intentan establecer; y como se manifestara por el.promo-vente que esas personas no tienen domicilio conocido en esta ciudad, ni le constan dónde estén avecindados; se ha decretado que sus citaciones se efectúen por medio de cédulas que se publicarán en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación, con el representante del Ministerio Fiscal; habiéndose señalado para la expedición y confronta del testimonio, el tercer dia hábil posterior á la publicación que se hiciere en el Boletín, á las doce de la mañana, en la Notaría del expresado D. Arturo Galletti, archivo general, calle del Prado núm. 44; en la inteligencia de que si los citados no concurrieren al acto, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 3 de Julio de Í889,—Rafael del .Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en papel común como lo ordená el artículo 278 de la Ley de Enjuiciamiento civil. —Fecha ut supra.—Rafael del Pino.	80 P 9
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio de testamentaría de don Martín Maclas y Moreno, he acordado, por providencia de 22 de Junio último, se saque nuevamente á pública subasta con tér-I mino de treinta dias, la casa núm, 7 de la calle de Madrid, en el barrio de Jesús del Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos diez y ocho centavos en oro, con la rebaja del quince por ciento; para cuyo acto se ha señalado : la hora de las dos ae la tarde del dia 20 de Agosto próximo venidero, en estrados del Juzgado, sito en Tacón número ¡ 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada á la finca: que
el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlo los que quieran to-, mar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dicho título y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 p.g efectivo del valor dado á la casa que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de /a Ley de Enjuiciamiento Civil.- Y con el fin de que los que se interesen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 3 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José Esclápet.	74	9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Andiencia Territorial de las de fuéra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presenté edicto se anuncia al público estar señalado las doce-del dia siete de Agosto próximo, en el Juzgado, situado San Miguel núm. 51; para el remate del ingenio “Desempeño” y potrero “Esperanza,” que forman una sola finca; situada en el término municipal del Roque, jurisdicción de Colón, compuesto el primero, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, dotación dé animales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos quince centavos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo, en cuatro mil noventa y ocho pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocúrra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favoí de quien más diere. Debiendo advertir que en autos consta el título por el que la ejecutada se adjudicó dichas fincas; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que también es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D® Inés Espinosa, D.a Lucrecia y I D® Rosa Clemencia García Angarica, contra D? Lutgarda del mismo apellido, en cobro de pesos.—Habana 6 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y pa-' ra su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha. - - Luis Blanco.
79 P 9
En los autos del juicio de testamentarías de D? Rosario Parodis y de sus hijas D® Josefa, D.‘ Regla y D® Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito dei Oeste, escribanía de mi cargo, á instancia del procurador D. Juan Valdés Castillo, en nombre de Don Ricardo Zalba, se ha dispuesto, en providencia de 19 de Junio último, se convoque nuevamente á las partes interesadas para que el dia 15 del corriente mes, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia al objeto de que designen la Ley porque ha de seguir tramitándose el expresado juicio.—Y no habiendo podido citiar •personalmente para dicho acto á don Federico, hijo de don Miguel Valdés Parodis, ni á don Francisco, D. Federico, D? Matilde, D® Eloísa y D® Carolina, hijos deDon Francisco Valdés Parodis, ni á doña Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse sus domicilios, en virtud de la providencia de 19 de J unió, ya citada, les cito por medio de la presente cédula, que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciúdad, para que el dia y hora expresados comparezcan en el Juzgado con el objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de que sino comparecen se les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Julio 4 de 1889.—Luis Mazón.	69 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por este edicto hago saber: que en los autos á que se refiere, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 21 de Junio de 1889; el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.—En los antos de la demanda incidental seguida entre partes de la una como demandantes los menores D. Onofre, D® María Josefa y D® Lucrecia Morejón y Cárdenas, dé este domicilio y sin profesión, con el carácter de herederos de su padre D. Onofre Morejón y Valdés, y en su representación, por virtud de la patria potestad que ejerce, su madre doña Rosario Cárdenas y Morejón, del mismo domicilio y ocupada en los quehaceres domésticos, representada ésta por el procurador D. Antonio Arjona bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alfredo Zayas: de otra parte como demandadas por sil propio derecho doña María Josefa Daumy, D. Onofre y doña Luisa Ramírez Chenard, cuyo domicilio y profesión no constan; D® Vitalia Aizpu-rrua y D. Cándido Zabarte, de este domicilio, sin que tampoco conste su profesión, y Don Domingo Rodríguez, de la misma vecindad y del comercio, todos sin representación en autos por no haber comparecido, á excepción del último, que la tiene constituida por medio del procurador D. Valentín Goicuria, bajo la dirección del letrado doctor don Emilio Ferrer y Picabia; y de la otra parte el Ministerio fiscal, en representación del Estado, con el objeto de que se otorgue á los primeros el beneficio de pobreza para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía so bre nulidad de la subasta judicial dé las casas calzada de la Reina número 83 y calle de Obispo número 52, y de las hipotecas constituidas sobre ellas.—Fallo: que debo declarar y declaro pobres á los menores D. Onofre, D® Lucfecia y D.a María Josefa Morejón y Cárdenas, y en su representación á su madre doña Rosario Cárdenas, para litigar con D® María Josefa Daumy, don Cándido Zabarte, D? Vitalia Aizpurrua, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D.ft Luisa Ramírez Chenard, en el pleito declarativo de mayor cuantía que se proponen establecerles de que queda hecha mención, y con derecho, por lo tanto, á disfrutar los beneficios que á los declarados pobres concede el artículo 14 de la Ley ae Enjuiciamiento civil, sin perjuicio de lo dispuesto para su caso y tiempo en el 86, 37 y 39 de la misma Ley.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guilleimo Bernal.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva ae notificación en forma á los demandados D® María Josefa Daumy, Don Onofre y D® Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios. se ignoran, se libra el presente.—Habana y Junió 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	68 T 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias el potrero Encarnación, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Rio Blanco, compuesto de 4 caballerías 18 cordeles, tasado en cuatrp mil doscientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos oro, y la casa situada en la calle de Santo Domingo esquina á San Juan, número 16, en Maria-naó, tasada en dos mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y nueve centavos, estando señalado para el acto


________________________:______________________________________________-_______________ • ^
______________________________________:________________Ì_____________________*_____________________________________________________________________________
s _	: :	: ■ .
L