200
GACETA DE LA HABANA
cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro que si a»í lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Julio 16 de 1889. - Manuel de la Concepción.-Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	280 I 30
GUANE.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia y de
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Milián, carretero que fué del ingenio «Las Tunas*» y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue en este Juzgado por daño en una muía de Don Crisologo Sánchez; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado moreno Kegino Milián, dejáudolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 29 de 1889.—Juan V. Picbardo. —Ante mí, Domingo V. Losada.	257 I 30
BARACOÁ.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pardiñas Guzmán, natural de Galicia, vecino de Baracoa, casado, cobrador de contribuciones, de 41 años é hijo de Don Antonio y doña Josefa; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde Ja última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsi-cación de documento público; apercibido de ser declarado ! rebelde si no comparece y le parará el peijuicio que haya ! lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha- I baña, expido el presente.—Baracoa y Junio 28 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapiat.
259 I 30
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ba servido disponer en la causa seguida contra D. Manuel Mendoza y Arbelo, natural de Canarias, vecino de la Isabela, soltero, de 22 años, de campo; por lesiones al moreno Adolfo Montalvo; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido individuo que la Excma. Audiencia ba confirmado en todas sus partes el auto dictado por este Juzgado, reduciéndose á juicio verbal de faltas, y para que en el término de cinco dias comparezca en dicho Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación libro elpresente. Güines y Julio 16 de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.	236 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ba servido disponer: que por tres números consecutivos de la Gacesa oficial, se notifique al moreno Pablo Duque, natural de las Mangas, vecino de Melena, soltero, de 38 años, de campo y sin instrucción; que en la causa que se le siguió por incendio, la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido dictar auto de sobreseimiento provisional, con las costas de oficio, basta que nuevos datos hagan posible su continuación. Y para su publicación libro el presente. Güines y Julio 16 de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.	*	.237 I 30
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de
instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Scull, que es natural y vecino de San Nicolás, -de 24 años, de campo, soltero y sin instrucción; á fin de que dentro de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uión de otros se le sigue por robo á D. Pedro García Guillama; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á 1*. busca, captura y conducción á la dicha cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 12 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	207 I 27
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ba dispuesto, en el incidente formado para tratar del embargo de bieues decretado contra el moreno Simón Pedroso, en causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Ru-desindo Medina, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar sobre el estado de insolvencia del mismo, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco y Julio 16 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	196 I 27
lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 16 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	242 I 27
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castañedo y Ciros, hijo de Vicente y ue Eulalia, natural de Santander, vecino de Corral Falso, soltero, de 53 años de edad y cocinero; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que le ba sido ipapuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones á D. Ignacio Puentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Julio 18 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	273 I 27
Juzgados Municipales.
número de accionistas que se reúnan, según lo dispuesto por el Reglamento.
Habana, 25 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cam* bronero.
OBJETO DE LA JUNTA
Dar cuenta la Directiva ds la escritura de compra de la fábrica de Puentes Grandes.
Nombramiento de la nueva junta Directiva.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de ue con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en uba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana Julio 25 de 1889.—Arturo Aulet.	323 30
NEPTÜN0 39 y 41.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde hoy, ó de lo contrario serán-ta&adas por peritos mercantiles y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capital.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel Martínez y García y á Don Juan Rodríguez Prado, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 22 de 1889.—Arturo Aulet.	324 30
El Señor ^ uez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suárez Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras.—Habana Julio 23 de 1889.—Arturo Aulet.	325 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Susana Gómez y á la parda Adela Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99,jen la audiencia del día 5 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la citada Gómez por lesiones á la parda Hernández.—Habana 24 de Julio de 1889.— Arturo Aulet.	326 30
NUMEROS QUE SE CITAN.
3526	3615	3391	3588	3448
2650	3324	3490	2872	3181
3564	3524	3539	3156	3383
3567	3477	3515	3417	3534
3451
3568
3480
Habana, Julio 29 de 1889.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
y
CENTRALES DE HACIENDA
PARTE NO OFICIAL.
DE LA
ISLA DE CUBA.
HABANA 30 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Rufino, y santas Máxima, Donatila y Segunda.
[Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas,
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUÍA ESPAÑOLA.
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN 1° DE MAYO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto.de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de 0» mi dos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará,
AVISO
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta MORALIDAD.
Habana, Julio 26 de 1889.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
ESPECTAC U LOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Hoy no hay función.
COLON.
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Carmona; para que dentro del término de nneve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 15 de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lavarría. 241 I 27
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Matías Casafias, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que S9 Je sigue por hurto; cierto y seguro de que si así
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercade-res, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Oarcia Montes.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
No habiéndose podido llevar á efecto la junta general que debió celebrarse el 24 del actual, de orden del Sr. Presidente se convoca nuevamente para el 31 del actual, á las 7A de la noche, en la calzada del Monte núm. 306, (altos,) debiendo efectuarse, la junta cualquiera que sea el
MAÑANA
Estreno de la opereta cómica en tres actos EL BANDIDO C A LABRES.
y
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los sobrinos del capitán Grant.
A las. 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Rey 23.