gaceta de la habana.
1231
D. Elpidio Abril y Garda, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empia» plazo á Don Manuel Herrera y Delgado, de Pal encía, sol* terbi escribiente, de 34 años, ni jo de Julián y de Maria y vecino que era de Sol número 8; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido.de que si do lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan a la busca y Temisión al lugar correspondiente del expresado indivi duo, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Habana y Diciembre 19 de 1889 - Elpidio Abril.—El Secrer tarlo, Fulgencio de la Vega.	\ 1914 1 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Cen tro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que oonozan á los procesados D* Dolores Flores, D. Juan Valle-jó, D. Venancio Martínez, D. Ramón Ripes, D. Ramón Ala-, ino, Don José Bergeri y pardo Mariano Cruz y sepan que oseen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este uzgado en dia y hora hábiles.—Habana y Diciembre 14 de 1889.— Gorzalo Iturrióz	1903 I 21
Ldo. D. OI àudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesus María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Váldés. natural de esta capital, viudo, de 40 años, mecánico, sin instrucción é hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el término de diez dias comparezca en la real cárcel de--esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Diciembre J5 de 1889.—Clàudio Pérez y Piquero.—Por su mandato* Gonzalo Iturrióz.	1913 I 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del d istmo Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Torres, para que eu el térmiho de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este ed icto, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultau en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes déla autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención del mencionado asiático y lo remitan á disposición de este Juzgado, por estar iuteresado en ello la administración de justicia.—Habana y Diciembre 13 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1922 I 21
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber; que en este Juzgado y por la Escribanía dei que refrenda cursa la causa criminal por hurto de un caballo, de la propiedad de Don Guzmán Santos, color dorado claro, sin hierro, con un sobrehueso quemado en la mano derecha, cuyo animal desapareció la noche del 7 al 8 del corriente de la finca Falcón, en Arroyo Arenas, donde había quedado amarrado á unas yerbas de guinea. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido, caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la détén-ción de la persona en cuyo poder ss encuentre si no justificase su legai adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Diciembre 17 de.1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofiqial libro la presente en su fecha,—Luía de J. Bausa.	1921 I 22
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convocá al pardo Atilano García, que estuvo trabajando en la finca de D.‘Fermín Garcír, y hoyoso de viruelas, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivo se instruye contra el moreno Justo Cejas y Delgado por hurto de una yegua de Baltasar Campo Alegre.—Jaruco Diciembre 19 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1934 I 24
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Bebeagua, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Juan Almea y Peña, natural de Madruga,' vecino de Ceiba Mocha, de 29 años, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia, contra el que se sigue causa por homicidio de Don Manuel Ojeda Betancourt; a fio de que dentro del término de quince días se presente, en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento'de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin iucomuuicario, del expresado Don Juan Almea y Pifia; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Diciembre 16‘de 1889.—Albeito Mádan.— Ante mí, Santiago Castro,	1941 I 24
Don Eugenio Luzarretá y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Sánchez, cuyáfe generales y residencia se ignoran, que estuvo colocado en una cuadrilla de trabajadores en el ingenio « ondesa,» sito en Guamacaro; para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación de este edicto, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad; Seguro de que se le administrará justicia y eu otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.— Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.*!—Matanzas y Diciembre 17 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betan court. 1935 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito &ur de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Ballín ó Aballi, natural'de Africa, soltero, de 60 años y vecino del Limonar; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert número 45, para la práctica de una diligencia de ratificación en la causa que le sigo por tentati va de hurto; cierto y seguro.de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa en Matanzas 11 de Diciembre de 1889.—Eugenio Lü-zarrretá y Conget.—Florencio. Betan court.
1918 I 22
ALFONSO XII.
È1 Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio ee la Gaceta y Boletín oficial, con término de tercero día, se convoque á los parientes del moreno Patricio Mádan, para que digan si quieren motrarse parte en la causa formada por muerte de este á consecuencia de un desplome en el tinglado del Central Cármen de Crespo. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1919 I 24
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha-dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á I>. José Otero, para que comparézca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo á D. Juan Menéndez Rico. Cárdenas, Diciembre 17 de 1889.—José S. Fenadanes.	'	1923 1 24
COLON. .
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moré-no Eustasio Góméz y Morejóu, natural de la Habana,' soltero, de 29 años é b jo de Sotero y de Leonarda; para que dentro del término de nueve dias, contados después del úl-mo anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Andrés Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Diciembre 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavarría.	1939 I 24
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de ©ota villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Pérez Campos, hijo de Juan de Dios y de Ana, de 21 años, natural de Canarias, vecino de Güines, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Vicente Casas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 18 de 1889.—Félix S. Varona. —Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas.
1917 I 21
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque por meaio de la Gaceta oficial á los morenos Pedro Belimeliz, Francisca Zaldivar conocida por Mazzantí y pardo José Ramón Reyes de este Vecindario y que han prestado declaración en la causa por muerte del pardo Emilio Oviedo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan á un acto de justicia, dispuesto en la referida cansa. Güines, Diciembre 17 de 1889.—Ledo. Juan Bautista Díaz,
1920 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentido Quiñones, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura baja, constitución robusta, de nariz y labios gruesos, usa bigote y es picarasado de viruelas; para que en el término de veinte días, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo al asiático Benito Torres; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será «declarado rebelde y le parará el perjuicio qüe haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Florentino Quiñones, cuyo paradero se ignora, pero que se supone se encuentra en el término de Quemados de Güines, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa v á mi disposición.— Sagua lá Grande y Diciembre 18 de 1889.—Pedro Penzol.— Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.
1938 I 24
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Lugo, como de 24 á 25 años de edad, alto, grueso, achinado, con un bigote, escaso y encojido de hombros, que usa. zapatos de baqueta y viste camiseta y pai talón de dril; para que en el término de nueve dias se presen» te en Ja cárcel de este pueblo á descargarse ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue* por homicidio del de su clase Francisco Mastp; apercibido si no lo hiciere de ser de clarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policia judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 10 de 1889. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1924 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue por lesiones que por quemaduras se infirió el pardo Camilo Franco y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 11 de 1889.—El Secretario, Manuel G._Garóíalo.	1916 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA»
Martes.—San Gregorio y santa Irmina.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En di» cha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Diréctiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de, Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero dé 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta , de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de niDgún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Almro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
E9i LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vendé á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
IRIEGKLjjíAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucciónpara el procedimiento contra deudores á la Hacienda,
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BjB. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL RSGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA.
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN l.° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.