ANO LI.—Núm. 58
Viernes 6 de Septiembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 469.
PERIODICO OFICIAL IDZEDIj O-OBIEIRETO
» 17JTX09 M9WO 8U«€niPOIOM.
Habana: ea la Adnunistración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjEftncxosi os: susojeirpciom.
Habana, por un trimestre. . . l $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. 1 - — ■■ ■-..- - ■ -
ADMINISTRACION GENERAL
¡ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Ex* ■ elentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de '■ ulio y bajo el número 915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de j lacienda y Uitramar del Consejo de Estado, el expe-I . iente sobre ingreso en la orden Civil de Beneficencia ¡¡ e D. Mariano Antonino y Herrero, dicha Sección ha mitido el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real ; rden comunicada por el Ministerio del digno cargo de I r. E. en 6 de Junio último, fuá remitido a informe de f 3ta Sección el expediente sobre ingreso en la orden ci-; il de Beneficencia de D. Mariano Antonino y Herrero. -Resulta: Que mandado instruir dicho expediente por L Gobernador Civil de la Habana á instancia de un ecino del pueblo de Ceiba del Agua, nombrado Fiscal s publicados ios correspondientes edictos, deolararon I arios testigos que el mencionado sugeto, Cara párroco | al indicado pueblo, prestó eminentes servicios durante I l a inundaciones ocurridas eu el mismo, en los meses de « gosto á Octubre de 1886, dirigiendo los trabajos de | .lvamento, y aun trabajando personalmente, con ver-1 adero peligro de su vida, socorriendo pecuniariamente j los necesitados y atendiendo cuantas necesidades ocu* | 'ían en la localidad, cuyos hechos aparecen también meditados por el atestado del Párroco interino, certifi-| ido de la autoridad local y otros documentos. Consta ! .tn bien que el sugeto de que se trata prestó en épocas an i riores, servicios como Misionero apostólico en Marrue • l >s, asistiendo en Pnerto Rico á los atacados de varias a «demias, y procurando la prosperidad y bienestar del | reblo de Ceiba del Agua. En vista de todo, el Fiscal I .lifica los servicios prestados de heróicos y eminentes, juzga merecedor de ingreso al interesado en la Orden I ivil de Beneficencia; conformándose con estos parece-J :s la Autoridad que mandó formar el expediente. El “ .egociado y Dirección respectivos de ese Ministerio » 'oponen el ingreso del D. Mariano, en la citada orden, : i la primera categoría, con Cruz de l‘a clase. Vistos: s tos antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de j) de Diciembre de 1857, legislación vigente en la rna-; ría, dictados para la Península y hechos extensivos á * ltramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860 I 3 de Septiembre de 1863. Considerando: Que en el I pe í iente se han cumplido los requisitos y trámites : L evenidos por las disposiciones legales vigentes sobre ft materia*. Considerando:, Que según lo actuado, Don rj ariano Antonino y Herrero, prestó gratuita y expon-< neamente, en la ocasión de que en el expediente se ita, servicios calificados de heróicos y eminentes en los •minos exigidos por el artículo 1.“ de los citados Real í ecreto y Reglamento, cuyos servicios se hallan debida* ente acreditados. Y Considerando: Que por tanto el ado individuo es merecedor de ingreso en la Orden f¡\ vil de Beneficencia á los fines indicados por la referí->■ legislación vigente, si bien para ello no pueden ser •j, íidos en cuenta otros hechos que los que en 1886 die-n lugar á la formación de este expediente. La Sección de dictamen: Que procede el ingreso de D. Mariano % itonino y Herrero en la Orden Civil de Benefi-ícia en la tercera categoría distinguida también con ’uz de 3? clase, debiendo comunicarse la resolución e se adapte al Ministerio dé la Gobernación en los minos prevenidos por la Real orden de 12 de Abril 1878. Y habiéndose conformado con el anterior dic» 1 aen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei-
na Regente dei Reino, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada el día 26 de Agosto próximo pasado, para el servicio de conducciones marítimas al rededor de la Isla de Puerto Rico, ha sido dispuesto se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, señalando para el acto el día 12 del corriente á las 10 de la mañana, en la Secretaría del Gobierno general, y bajo las mismas bases y condiciones, fijadas en 3 y 14 de Agosto próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para géneral conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA V JUSTICIA.
•Personal y asuntos generales.
Por la Secretaría del- Tribunal de lo Contencioso-administrativo, se comunica á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue: Con fecha 15 de Julio último se ha entablado demanda contenoioso-admiuistrativa por el Reverendo Obispo de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 17 de Febrero próximo pasado, sobre clausura del cementerio «Batista» que los protestantes tienen en esta capital. Con fecha 29 de Julio se ha entablado igualmente demanda conten* cioso-administrativa por D. José Alejandro, Doña Caridad y Doña Cármen del Río y Bustamante, contra ¡ la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 6 de Mayo último sobre reversión al Estado de un oficio de la fé pública en la Habana.
Y á los efectos del artíoulo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánica de los Tribunales de lo contencioso-administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
*	Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
TITULO IV-
DEL MATRIMONIO.
CAPITULO PRIMERO. Disposiciones generales SECCION PRUEBA.
DE LAS FORMAS DEL MATRIMONIO.
Al t. 42. La ley reconoce doa formas de matrimonio: el canónico, que deben contraer todos los que profesen la Religión católica; y el civil, qaese celebra* | rá del modo que determina este Código.
DISPOSICIONES COMUNES L LAS DOS FORMAS DE MATRIMONIO-
Art. 43. Los esponsales de futuro no producen obligación de contraer matrimonio. Ningún Tribunal admitirá demanda en que se pretenda su cumplimiento.
Art. 44. Si la promesa se hubiere hecho en documento público ó privado por un mayor de edad, ó por nn menor asistido de la persona cuyo consentimiento sea necesario para la celebración del matrimonio, ó si se hubieren publicado las proclamas, el que rehusare casarse, sin justa causa, estará obligado á resarcir á la otra parte los gastos que hubiese hecho por razón del matrimonio prometido.
La acción para pedir el resarcimiento de gastos, á que se refiere el párrafo anterior, sólo podrá ejecitar-ce dentro de nn año, contado desde el día de la negativa á la celebración del matrimonio.
Art. 45. Está prohibido el matrimonio:
1.	° Al menor de edad que no haya! obtenido la licencia, y al mayor que no haya solicitado el consejo de las personas á quienes corresponde otorgar nna y otro en los casos determinados por la Ley.
2.	° A la viuda durante los trescientos nn días siguientes á la muerte de sn marido, ó antes de su alumbramiento si hubiere quedado en cinta, y á la mujer cayo matrimonio hubiera sido declarado nnlo, en los mismos casos y términos, á contar desde sn separación legal.
3? Al tutor y sus descendientes con las personas que tenga ó haya tenido en guarda hasta que, fe-, necida la tutela, se aprueben las cuentas de sn cargo; salvo el caso de que el padre de la persona sujeta á tutela hubiese autorizado el matrimonio en testamento ó escritura pública.
Art. 46 La licencia de que habla el número l.° del artículo anterior, debe ser concedida á los legítimos por el padre; faltando éste, ó hallándose impedido, corresponde otorgarla por 6U orden, á la madre, ájlos abuelos paterno y materno, y, en defecto de todos, al consejo de familia.
Si se tratase de hijos naturales reconocidos ó legitimados por concesión Real, el consentimiento deberá ser pedido á los que los reconocieron y legitimaron, á sus ascendientes y al consejo de familia,-por el orden establecido en el párrafo anterior.
Si se tratarse de hijos adoptivos, se pedirá el consentimiento al padre adoptante, y, en sn defecto, á las personas de la familia natural á quienes corresponda.
Los demas hijos ilegítimos obtendrán el consentimiento de sn madre cuando fuere legalmente conocida, el de los abudfos maternos en el mismo caso, y, á falta de unos y otros* el del consejo de familia.
A los jefes de las casas de expósitos corresponde prestar el consentimiento para el matrimonio de los educados en ellas
Art. 47. Los hijos mayores de edad están obligados á pedir consejo al padre, y en su defecto, á la madre. Si no lo obtuvieren, ó fuere desfavorable, no podrá celebrarse el matrimonio hasta tres meses después de hecha la petición. . .	.
Art. 48. La licencia y el consejo favorable á la celebración del matrimonio deberán acreditarse, al solicitar éste, por medio de documento que haya autorizado un Notario civil ó eclesiástico, ó el Juez municipal del domicilio del solicitante. Del propio modo se acreditará el transcurso del tiempo á que alude el articulo anterior, cuando inútilmente se hubiere pedido el consejo.
Art. 49. Ninguno de los llamados á prestar su consentimiento 6 consejo está obligado á manifestar las razones en que se funda para concederlo ó negarlo, ni contra su disonso se da recurso alguno.
Art. 50. Si, á pesar de la prohibición del artículo 45, se casaren las personas comprendidas en él, sn matrimonio sera valido; pero los contrayentes, sin.