GACETA DE LA HABANA,
653
Art. 1079. La omisión de alguno ó algunos objetos ó valores de la herencia no da lugar á que se rescinda la partición por lesión, sino á que se complete ó adicione con los objetos ó valores omitidos.
Art. 1080. La partición hecha con preterición de alguno de los herederos no se rescindirá, áno ser que se pruebe que hubo mala fé ó dolo por parte de los otros interesados; pero éstos tendrán la obligación de pagar al preterido la parte que proporcionalmente le corresponda.
Art. 1081. La partición hecha con uno á quién' se creyó heredero sin serlo, será nula.
SENOION QUINTA.
DEL FAGO DE LAS DEUDAS HEREDITARIAS.
Art. 1082. Los acreedores reconocidos como tales podrán oponerse á que se lleve á efecto la partición de la herencia hasta que se les pague ó afiance el importe de sus créditos.
Art. 1033. Los acreedores de uno ó más de los coherederos podrán intervenir á su costa en la partición para evitar que ésta se haga en fraude ó perjuicio de sus herederos.
Art. 1081. Hecha la partición, los acreedores podrán exigir el pago de sus deudas por entero de cualquiera de los herederos que no hubiere aceptado la herencia á beneficio de inventario, ó hasta donde alcance su porción hereditaria, en el caso de haberla admitido con dicho beneficio.
En uno y otro caso el demandado tendrá derecho á hacer citar y emplazar á sus coherederos, á menos que por disposición del testador, ó á consecuencia de la partición, hubiere quedado él sólo obligado al pago de la deuda.
Art. 1085. El coheredero que hubiese pagado más de lo que corresponda á su partición en la herencia, podrá reclamar de los demás su parte proporcional.
Esto mismo se observará cuando, por ser la deuda hipotecaria ó consistir en cuerpo determinado, la hubiese pagado íntegramente. El adjudicatario, en este caso, podrá reclamar de sus coheredesos sólo la parte proporcional, aunque el acreedor le haya cedido sus acciones y subrogádole en su lugar.
Art. 1086. Estando alguna de las fincas de la herencia gravada con renta ó carga real perpetua, no se procederá á su extinción, aunque sea redimible, sino cuando la mayor parte de los coherederos lo acordare.
No acordándolo así, ó siendo la carga irredimible, se rebajará su valor ó capital del de la finca, y ésta pasará con la carga al que le toque en lote ó por adjudicación.
Art. 1087. El coheredero acreedor del difunto puede reclamar de los otros el pago de su crédito, deducida su parte proporcional como tal heredero, y sin perjuicio de lo establecida en la sección quinta, capítulo 6°. de este título.
(Continuará.)
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo Solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la finca propiedad de su poderdante D. Rafael Eluriach y Sariol, denominada «Las Cruces,» ubicada en los fundos «Las Alegrías» y «Buenaventura» del término munictpal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Principé, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-iios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con-
tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y «Oaunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, puedan, los que no estén conformes-con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Juraagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
------ 1
Habiendo solicitado nuevamente Don Manue Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía-corres-pondienté para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francia) de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general 'de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana* Secretaría general.
‘Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la escuela de entrada de varones de Paredes, en Sancti-Spíritus, de orden del Illmo. Sr* Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que en el plazo de 10 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas ante la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Habana, Septiembre 28 de 1889.—El Secretario general, J)r. J. Gómez ¿le la Maza.
Administración general de Comunicaciones-Negociado de servicio.
Siendo varias las quejas que se producen á este Centro por extravío de valores que en papel moneda dicen remitir en pliegos ó cartas, y estando prohibido por las ordenanzas generales del Ramo, Título XII*, Capítulo 19, que en dicha correspondencia se incluyan dinero, alhajas, ni otra, cosa qne no sean papeles [sin excepción de casos y personas,] so advierte por este medio á fin de que llegúe á conocimiento del público en general, en la inteligencia que no habiendo medios para esclarecer la exactitud de dichas quejas, la Administración no será responsable de estos actos así como si llegara á conocer por el tacto, que alguna correspondencia contiene dinero ó efectos de valor, se verá en la precisión de dejarlas en depósito, cumpliendo después lo que las mismas ordenanzas señalan.
Habana, 28 de Septiembre 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 23 del actual, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa destinada á oficinas de la Auditoría y Fiscalía del mismo, cuyo importe asciende á $952’55 oro, y á tenor del pliego de condiciones qne se halla expuesto en Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, se convoca por este medio á las personas que deseen hacerse cargo de las expresadas obras, á fin de que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que se hallará constituida al efecto el día 5 del entrante Octubre, hora de la una y media de su tarde.
Habaua, 25 de Septiembre de 1889.—J. Micón.
Desierta la subasta celebrada en 23 del actual para contratar el suministro de carbones en esta capitel, durante dos años á los buques de la Escuadra y Arsenal. acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se halla expuesto en Secretaría todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde, á disposición de los que gusten interesarse en el expresado servicio. La expresada subasta está fijada para la una de la tarde del día 5 del entrante Octubre, hora en que se hallará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presentén.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—J. Micón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado do murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones qne á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, F. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
			
08			
S	Número del	Valor por me-	
S	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63