1266
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Escribanía de Cámara.
Ldo. El pidió de los Santos Laguardia, Escribano de Cámara de la Audiencia Territorial.
Certifico: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovida por Da Clara Entralgo, solicitando su depósito como muger de D. Pedro Totasaus, se dictó por la Sala de lo Civil el auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y nueve, la Sala de lo Civil de la Audiencia déla misma, en los autos promovinós en elJuzgado de primera instancia del Distrito del Pilar, hoy del Oeste, por Dg Clara Entralgo, vecina de la villa de Guanaba coa. v ocupada en los quehaceres de su casa, representada por' sí misma, solicitando su depósito, A consecuencia de la demanda de divorcio intentada contra su legítimo consorte D. Pedro Totasaus, del comercio y de esta vecindad, representado también por sí mismo, cuyos autos penden ante Nos, en vjrtud de apelación establecidas por ambas partes, contra el auto de cua-•tro de Enero de este año, por el que se declaró sin lugar la restitución de la Entralgo á la casa de su marido solicitada por éste, y con lugar la variación del depósito que también solicitó, para el caso de no accederse á lo primero.—Aceptando la exposición de los hechos del auto apelado.—Vistos:—Siendo Ponente el Sr. Presidente de esta Bala D. Sebastián de Cubas, por no haber asistido á la vista el Sr. Magistrado D. Eduardo Orduña.—Aceptando los fundamentos de derecho consignados en el auto recurrido.—Se confirma el expresado auto de cuatro de Enero del corriente año, sin especial condenación de costas. Y con certificación de este auto, devuélvase las actuaciones al Juzgado de primera instancia, para lo que proceda.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Francisco JFontanals.—Y á los efectos del artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de Dg Clara Entralgo, por ignorarse su domicilio, expido la presente.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpi-dio de los Santos.	i
Real Universidad de la Habana
cial ó Gaceta del Gobierno núm....... convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el año económico actual da 1889-90, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía dé esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante..... ... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente. - ®
Comisar ia de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios. £
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por ‘falta de licitado-i ■res, la subasta'anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias) fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y .transeúntes en la misma, así como otroá artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde,del 3 de Enero próximo, í?ajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsoñas que deseen1 tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los. expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que* mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, jú-o^ncia do Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos qu<? se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889,—Francisco de P. Portuondo. •
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaofón- para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pior este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conformé á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de J unió de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Flán de Estudios vigente, deben* preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino ó del comercio de___,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial
del día....y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el 1°. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó los del segundo, ó ambos grupos, ó los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desde el 1? de Enero á fin de Junio de_1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales su más correspondientes á los lotes ó grupos expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar de la Isla
de Cuba.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á ia contratación por medio de subasta pública dsl servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el actual año económico de 1889 90, dicho acto tendrá lugar ei día 13 de Enero próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núm. 82, á las doce de su mañana, con suge-ción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en ia Secretaría de dicho Cen tro, en los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente, y con arreglo al modelo que figura al pié de este anuncio.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Enrique Mira. .
MODELO DE PROPOSICION.
Don N...... N........ veoino de..... , habitante
en la calle de..... núm.... con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín ofi-
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habataa, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Superficie y valor del solar.
Solar.	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de M ocserrate; por el S. con el solar número 9 y pof el O. con el soíar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.