

ANO LI,—Núm. 150
Domingo 22 de Diciembre de 1889.
TOMO II.—Pàg. 1217.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDEIL QOBIERFTO
pcnrxoSi jdm¡ s csscjuxpcxo.w.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHKCIOS JOIQ H1TSC1K1POIOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem.. ... .. $ 4-50 Id. | Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
NO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Grìgia y Justicia.—Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general con fecha 27 de Noviembre último, y bajo el número 1,327, la Peal orden siguiente: „
«Excmo. Sr.:—Por el Congreso de los Diputados se ha'comnnicado al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Congreso de los Diputados, en la Sesión de ayer, ha acordado negar la autorización qne ha solicitado el Juez de iustrucción del distrito del Este de la ciudad de la Habana, para continuar el procedimiento incoado contra el Sr. Diputado D. Miguel Figueroa y García, como autor de un artículo y uu suelto publicado en el número 52 del periódico «La Discusión» de aquella capital, correspondiente al día 14 de Agosto último, bajo el epígrafe de «Oobrs de S. E.,-» y «La Discusión.»—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para qne se sirva ponerlo en conocimiento del referido Jaez de Instrucción.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia eneral de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,863.—Excelentísimo Sr.:—‘El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,' ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Alejandro Folques, oficial 5.° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagna, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Je orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnbli-ca en la Gaceta oficial para general couoeiraiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
, «Ministerio de Ultramar.—Número 1864.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagas, vacante por cesantía do D. Alejandro Folques, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Lombillo, que con igual categoría y clase sirve en la* Sala especial de Filipinas del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio dfe Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar^—Número 1865.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 2° de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. José López y Fernández, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Echevarría, cesante de igual categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica ‘en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. OCdr-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1859.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 719, fecha 31 de Agosto último, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de oficial 5? Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, por no haberse posesionado el electo D. José Ricardo Alentado, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 30 de Noviembre del año último, por la cual se le confirmó y aprobar la declaración de vacante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda publíquese en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1860.—Excelentísimo Sr.:-—Para la plaza de oficial 5? Contador de la Administración Sabalterna de Hacienda y Adnana de Zaza, en esa Isla, vacante por haber quedado siu efecto el nombramiento de D. José Ricardo Alentado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando de Vivar y Peraza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inteudente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cdr-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,861.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar
cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Pradas y Montenegro, oficial 5? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ó V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cdr-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Minieterio'de Ultramar.—Número 1,862.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quibto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Adnana de Trinidad, vacante por cesantía de D. Emilio Pradas, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cnatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel García Rivero, que es aspirante de 1.a clase en la Sala de Cuba del Tribunal de Cuentas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-toB.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. £r. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1858.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5-° de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de D. Alfredo Pórtela, y dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino,, ba te -nido á bien nombrar á D. Baldomero Espinosa y Serrano. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocí miento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de , 1889.—Be-
cerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Intervención general del Estado-
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Manuel Gil Ferrer, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
D? Francisca Díaz Lafuente, se servirá presen» tarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de nn asnnto que le eoncierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
Da. Benigna González y Velaseo, se servirá presentarse en esta Iuterveción General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le Concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.

