36
GACETA DE LA HABANA.
este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P: Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», nb cada en el término municipal de Santo PomingOj provincia de Santa Clara; y en virtud de lo afretado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, las que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Vacante la Escuela de entrada de varones de Vueltas; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica para que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios pidan la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio 4 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del. solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del di» 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
OQ 03 P 08 N		Superi! cíe en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
03 a	GQ		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.	4
ó? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la res-
ponsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre «1 importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de......calle de....... núm....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y él Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación'.
2a No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depó -sito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra' ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
69 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador - los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N.......... vecino de...., calle de.....
número...... .. , provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día....., hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de........ (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de cond iciones.
Fecha y firma.
Investigación bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San 'Vicente» de los Sres. Sainz é Izaguirre; por el Este con el ingenio demolido «María T eresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D® Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas qne se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo
demás que hubiere lugar, con arreglo, á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—F. Alfonso.
Escuela profesional de pintura y escultura de la Habana.
Dirección.
Verificados en los días 1, 2 y 3 del presente mes los exámenes de los trabajos de los alumnos de la Escuela Profesional de pintura y escultura de esta ciudad, pertenecientes al curso académico de 1888 á 89, según lo prescribe el Reglamento, han quedado expuestos al público durante qnince días.
Habana, Julio 5 de 1889.—El Director, Miguel Melero.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanada la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURÍA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Carga y descarga. »	25 centavos por
pasejero.......
» Depósito Mercantil ..............
« Multas por infracciones............
» Resultas de 1887 á 1888.............
Sama..........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Total......
Para la Jan-1 ta de Obra del Puera. 1
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Os. Pesos.	Cs.
22977 03	  22977	03
2591 60	  2591	60
2750 31 ............... 2750	31
71 50 ................. 71	60
3 79 .................. 3	79
110 87 ................ 110	87
28505 18 ........ 28505 10
7232 47 ........- 7232 47
...... 30 ............ .... 30
*
349 46 ............ 349 46
10 50 ...... ...	10 50
36097 83	74 ...	36097 83
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 108083 90
Idem hasta igual día del año anterior......	51266 95
De más en 1889............ 56817 95
Habana, 3 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros’ P. S., 3osé de Lezama.-El Contador, A. Villamcencio-Yto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro-
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en publica subasta y á censo redimible del lote de terreno mareado con la letra A, de la manzana número 35, del reparto de la Estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiéndose solicitado ya la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio, ó el siguiente si en el qne espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde'de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno general, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases del del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este esta-