ANO Ll.—Núm. 152
Miércoles 25 de Diciembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 1233.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL 0-0BIE3R/LT0
^ VIW09 MBS3 9IT90MJPOSOM.
JPJASCXOS JDJB m	■«. M. ■*€_? *:«
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde' todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 orcv
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del mes último, y bajo el número 1,249, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. fecha, 6 de Septiembre último, remitiendo instancia en que se solicita autorización para f usionarse las compañías denominadas Banco de Comercio, Almacenes de Regla y ferrocarril de la Bahía y caminos de hierro de la Habana, teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 189 dej Código de Comercio, y que los ferro-cariles que dichas compañías explotan fueron concedidos por disposición gubernativa. S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha, servido conceder con esta fecha la oportuna autorización para que puedan fusionarse las compañías denominadas Banco de Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía y Caminos de hierro de la Habana, cuya fusión, si se realiza, deberá llevarse á cabo con arreglo á lo que previenen las disposiciones vigentes.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su ordeo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,298 y fecha 16 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Por la Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio se dice á este Ministerio con fecha 12 del actual lo siguiente:—S. M. la Reina Regente [q. D. g.] se ha servido con esta fecha conceder á D. Antonio Dávalos, vecino de Matauzas, los honores de proveedor de la Real Casa y el aso del escudo de armas Reales en la muestra, facturas ’ y etiquetas de la fábrica de pastas y dulce de guayaba que tiene en dicha ciudad, y lo participo á V. E. de Real orden para sn conocimiento y por si estima oportuno comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba á los efectos consiguientes. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 18 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,261, y con fecha 28 de Octubre, se comunica á este Gobierno general la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para que las Cámaras de Comercio creadas en Ultramar por Real Decreto de 19 de Noviembre de 1886 puedan desempeñar con buen éxito su cometido, y contribuir eficazmente al desarrollo de los intereses que están llamados á defender y fomentar, es de todo panto necesario que la Administración pública procure realzar el prestigio y autoridad de dichas Corporaciones, "concediendo especial atención á sns informes y solicitudes. Si los dictáme-
nes de las Cámaras fuesen desdeñados ó preteridos si sns indicaciones y propuestas fuesen con indiferencia recibidas en los Centros administrativos, bien pronto se apartarían de ellas las personas de más arraigo y responsabilidad, dando lugar á que tan útil institución decayese lastimosamente y hasta llegase á desaparecer, dejando frustradas las lisonjeras esperanzas, qne en las mismas se fnndaron. A qne eeto no suceda y antes por el contrario, á que las Cámaras de Comercio de Ultramar adquieran más y más importancia, como representación genuiua de las fuerzas vivas del Comercio y de la industria en las provincias respectivas, y como centros auxiliares de especial competencia para la solución de los problemas que con estos ramos de la riqueza pública se relacionan; es á lo qne se dirigen los propósitos del Gobierno de S. M., y por tanto, creo oportuno recomendar á V. E. que por su parte procure coadyuvar con el mayor empeño al logro de tan útil resultado.
La lectura de las memorias anuales hasta la fecha, redactadas por las Cámaras de Ultramar, verdad que impulsadas todas por un celo altamente plausible han desplegado en sus trabajos grande actividad, ya facilitando á los centros administrativos luminosos informes, ya acudiendo á las autoridades superiores en demanda de las disposiciones y reformas á sn jnicio convenientes. Más si en la mayoría de los casos,- esos informes y demandas han sido tomadas en consideración, y han dado prontas y acortadas resoluciones, ha habido también algunas ocasiones en qne han sido estériles, sin que hasta la fecha las corporaciones citadas conozcan el resaltado de sus consultas y peticiones. Para evitar esto último espera que V. E. se sirva disponer que la Secretaría de ese Gobierno general revise cuidadosamente las memorias anuales qne las Cámaras de Comercio eleven en lo sucesivo á su autoridad, y que tomando nota de los asnntos en qne aquellas Corporaciones hayan intervenido, y de las reformas que hayan iniciado y estén todavía sin resolver, se dirijan ú los Centros correspondientes los oportunos recordatorios para el despacho mas pronto de los expedientes respectivos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Real orden número 1,275, y fecha 16 de Noviembre último, se desestima el recurso de alzada interpuesto por las Sres. Menéndez, Villar y Compañía, contra la resolución del Gobierno de S. M., que hizo extensiva á esta Isla la inscripción de la marca Chocolate «La Española.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19.de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 1296, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Real orden sigaiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio núm. 1650, de 7 de Agosto último, relativo á la instancia de D. Pedro Mora, en solicitad de que se le autorice para construir uu ferrocarril de vía estrecha con motores animales, entre el estrenuo de la línea existente hoy en su ingenio «Victoria» y un andén situado en terrenos de la finca «Aguila», próximo al camino de Sagna la Grande, cruzando á nivel el de Viana á Oifuentes,—Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Sección ' 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el
Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á don Pedro Mora, vecino de Santa Clara,. de esa Isla,' el aprovechamiento que solicita, de la extensión de terreno de dominio público, necesario para cruce del camino de Viana á Cifnentes, en dicha provincia, por un camino de hierro de vía estrecha que se propone constraír, con arreglo al proyecto- qne ha presentado y con las condiciones siguientes, propuestas por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla:—1® Las obras se construirán en la parte que afectan al dominio público con arreglo al proyecto presentado.—2.a El cruzamiento de Cifnentes á Viana se construirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía quede Om,03 más baja qne las de los contracarriles qne deberán colocarse á un lado y otro de aquélla, afirmándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y nn metro á uno y otro lado, uniendo esta zona por el resto del camino por medio de suaves rampas que hagan fácil el tránsito de los vehículos ordinarios por éste.—3.a En el supuesto de que como se ha dicho, se emplee en la explotación de la línea el motor de vapor, se eituará á conveniente distancia á ano y otro lado del cruzamiento, los postes necesarios para es-tender entre ellos las cuerdas ó cadenas que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren.—Se construirá también una casilla para alojamiento del guarda que deberá destinarse exclusivamente al cuidado de dichas barreras.—4? En los tramos en que la línea se. sitúe paralela y á menos de tres metros de los caminos de Guayaba y Sagna la Grande, el concesionario limitará la zona de la vía férrea por medio de nna cerca que será de su obligación conservar en buen estado.—5? Todos los trenes, ó máquina sola, moderarán sn velocidad al acercarse al cruzamiento, de tal modo, que si fuere necesario detenerlos, puedan hacerlo inmediatamente.—6.a Antes de comenzarse las obras, depositará el concesionario en la Tesorería de Hacienda de la provincia, el 5 p.§ del presupuesto de los que afecten á terceros de dominio público; esta fianza le será devuelta cuando justifique haber terminado aquéllas.—7® No podrá ponerse en explotación la linea en la parte qne afecte al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado para ello por el Gobierno General, en vista del informe de la Inspección de ferro-carriles, á cuyo efecto dará conocimiento á ésta.—8.a Queda obligado el concesionario al cumplimiento de estas condiciones, á las que le sean aplicables de la Ley general y á cuánto en lo sucesivo se dicten con carácter general sobre la materia.—9.a Esta concesión se otorga sin. perjuicio de tercero y salvo él derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consignientes, devolviéndole adjunto nno de los ejemplares del proyecto remitido y debiendo publicarse esta resolución en es-tracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto sn cumplimiento por S. E., con fecha 5 del qne yige, de sn orden se publica en la Gaceta para genéral conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia eneral de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden sigaiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,959.—Excelentísimo Sr.:—Próximos á terminar los estudios de los nuevos aranceles para esa Antilla, cuyos trabajos se hallan encomendados al Jefe de Negociado de 2.a clase de esta Secretaría y vocal de la Junta de Aranceles, cargo anejo al do Jefe de Negociado de Adua-