SB


wzszgm
GACETA DE LA HAJBANA.
al mente le pareciese; pero solo en el caso de ínter*
¡nir fuerza mayor debidamente justificada, se le spensará al contratista la rebaja de precios por reaso en las entregas.
11.	Avisada qne sea por el contratista la en-ega provisional del material correspondiente, la Ad-linistración general dispondrá su reconocimiento por >s funcionarios que hayan sido nombrados en su oortunidád, los cuales podrán verificar todas las ruebas qne consideren necesarias para cerciorarse de ue cumple con las condiciones de contrato, y exten-erán, en este caso, el certificado de reconocimiento y
¡ acepción definitiva, sin el cual no podrá procederse 1 pago del. material.
12.	La disposición del pago se hará al finalizar a contrata, mediante las certificaciones de los encar-
; ados del reconocimiento, en las que conste que el i aaterial cumple con las condiciones de contrato, cu-os documentos, visados por el Sr.'Administrador ge-ieral, pasarán en unión de las cuentas correepondien-es á la Inter,vención del ramo, para su examen,
; ’ormalizacióti y presentación en las oficinas de Ha-ñenda, pjira los efectos de pago.
13.	La entrega de los materiales subastados se aerificará en el Almacén de Correos y Telégrafos.
14.	Terminado satisfactoriamente su compro-i niso, el contratista reclamará de la Administración
general la devolución de la carta de pago, importe de .a fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
15.	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
‘ 11 Los manipuladores serán de sistema Digney, de tornillo pasador en su centro, con puntas de platino en sus contactos de pila y receptor; fina construcción y sin asperezas en sus ajustes que dificulten su manipulación.
2*1 Los galvanómetros serán de construcción sólida con tapa de cristal, latón nikelado, sistema Digney y propios para la observación de paso de corrie n-te é intensidad de ellas en las líneas telegráficas.
*	3? El alambre forrado será de cobre puro y su
doble envoltura no presentará solución alguna de continuidad, ni intersticios que puedan causar escapes de orrientés.
4? La' tinta de aparato será suelta, tluída y de color azul prusia, y el tamaño de los pomos conforme á modelo.
5? El papel de copia será resistente, sin presentar manchas y del tamaño exacto del impreso número 2, de'l que se dará un ejemplar al contratista.
Sulfato de cobre.
1.* El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de. las Estaciones telegráficas, entre otras, las siguientes:
Primera. Que no esté húmedo y se presente en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes do agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Segunda. .Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado, de materias
I extrañas, después de filtrado, no exceda del tres por • ciento del peso del sulfato ensayado.
2.a' La Administración general dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior, con presencia del contratista ó su representante, si éste lo estima -conveniente.
3.* El sulfato será empacado en barriles ó cajas de 50 kilógramos en limpio, ó sea descontado el peso del envase.
ZlNES Y VASOS PILA CaLLAUD.
1.a Los cilindros serán de zinc laminado y satisfarán las condiciones siguientes:
. Primera. Sumergido un cilindro de zinc hasta la mitad de 6u altura en un vaso qne contenga una disolución de sulfato de cobre en proporción de no veinte y cinco por ciento de su peso y adaptando en la parte libre del líquido un vástago de cobre que pase por su centro á introducirse en dicha disolución, de manera que el circuito quede cerrado, no deberá manifestarse grande efervecencia.
Segunda. La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, de modo que pruebe estar bien laminado, y del color blanco azulado propio del zinc.
Tercera. El grueso de la chapa de zinc será de cinco á cinco y medio milímetros.
Cuarta. La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.	h
Quinta. Las circunferencias exteriores desarrolladas serán de 325 á 327 milímetros.
2.a En la parte superior de, los cilindros á 37 milímetros de sn borde inferior, se fijará una varilla de cobre de cuatro milímetros dé diámetró, doblándose hácia arriba en ángulo recto y soldándola al cilindro, además de remacharla en la parte exterior del mismo. A la altura de 62 milímetros se doblará en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los 112 milímetros en que toma la dirección vertical, y con la longitud de 255 milímetros. ¡ En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina también de co--bre clavado á aquélla de 136 milímetros de longitud, 30 milímetros de ancho y tres décimos de milímetros de grueso, la cual estará fija á la varilla por su parte media con dos clavos de cobre remachados y for mando ángulo recto con la varilla.
3? El brazo vertical con que terminan las varillas, estará forrado de una capa de cantchonc adherida á ella, de un milímetro de espesor próximamente, no podiendo quedar desnudo dicho brazo de varilla más que en una extensión máxima de 20 milímetros á contar desde el vértice del ángulo que forma con el.brazo horizontal y otros 20 milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
4.	a Los cilindros de zinc no estarán completamente cerrados, sino que habrá entre las dos estro-midadesde la lámina que la forma un espacio de dos milímetros próximamente.
5.	a Los vasos de vidrio para la pila “Oalland”, serán del tamaño grande, de cristal transparente, de grueso necesario á sn tamaño y resistencia y de altura y diámetro suficiente para el uso de los zines que se piden.
Dichos vasos serán de los llamados de «garganta» para poderse colocar los zines sin necesidad de alambro en sus bordes.
Herramientas.
1.	a Primero. Los machetes serán legítimos “Collins”, de las dimensiones usuales, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
El contratista se obliga después de admitidos los machetes, á estampar á fuego, en el puño de los mismos, de una manera clara, las iniciales S. T.
2.	a Segundo. Las hileras serán del modelo español, de gran resistencia y propias para hacer empalmes en alambres, cuyo diámetro sea de cuatro á cuatro y medio milímetro.
3.	a Tercero. Las llaves de empalmar serán de último modelo, fuertes, bien ajustadas y de suficiente longitud, para su fácil manejo.
4? Cuarto. Las trócolas serán de primera clase, sus drizas de cáñamo bien torcido y resistente y el grueso de las mismas será con arreglo al modelo que se le facilitará al contratista,
5.a Quinto. Los perrillos de empalme de los aparejos formarán dos planos paralelos qne se unirán por medio de un fuerte tornillo en el. centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de los planos antes indicados.
Nota.—Los modelos de los artículos que anteceden, se hallarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones, Negociado de Material.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Adminis trador general, José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería oentral en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo Sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.— Angel Afí Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por O. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor amerioano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince díqp á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
M atanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Vistor Montaner.
807
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.		
	letálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero..	 » Importación	 » Exportación		 » Carga y descarga. » Depósito Mercan-	*40102 51 ’ 1832 87	40102 51 "l832 87
« Multas por infracciones	 » Resultas de 1885 á 1886		131 24 			í 131 24
		
Suma		42060 62 	 ...	42066 62
1HPUKST0S.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo		1643 87 		1643 87
IPor'el de 25 ... cts. por to-Para la Jun-j nelada de ía dt Obras; descarga...'. del PnerM.|Por el A‘ 1 traque, Pon 1 tónyDraga	420 49 	 13 12 			420 49 1,3 12
Total		44144 10 ...... ...	44144 10
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. —............ ..... 513596 96
Idem hasta igual día del año anterior.	464311 08
De más en 1889....... ...	49285 88
Habana, Octubre 21 de 1889.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-EX Contador, A. Villaviceneio.-Vto. Bno. El Administrador.—Izquierdo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2» — H acienda.
El Excmo. 8r. Alcalde municipal se ha servido Befia-lar el día 15 de Noviembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar en la Sala Capitular, bajo su presidencia, el acto de remate del suministro de huesos y patas, y mondongos, á establecimientos municipales en el corriente año económico, con suge-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento de tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que señala el artículo quinto por el quintal de huesos, y con el aumento, asimismo, á sesenta y cinoo centavos por cada mondongo limpio con su juego completo' de patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones, separada ó conjuntamente, por ltts patas y mondongos y por los huesos.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Secretario, Ayue-Un Quaxardo.
El día 15 de Noviembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento délos altos déla casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido el depósito provisional á la cantidad de cien pesos, y la fianza definitiva al diez por ciento del total importe del arrendamiento, durante el plazo del contrato, el que queda ampliado hasta 30 de Junio de 1894.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1889.—El Secretario, Agus* tin Quaxardo.
Policía Urbana.— Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta anunoiada para el día 3 del mes actual, relativa á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de San Joaquín entre las calzadas de Príncipe Alfonso y Cristina; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se anqncie nueva-