752
GACETA DE LA HABANA.

PLIEGO PRIMERO.
Suministro de carne' y choquezuela: Año económico de 1889 á 90.
Condiciones especiales do este servicio.
Primero. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio en la Tesorería general de .Hacienda de la cantidad de cuatrocientos pesos, ó sea el cinco por ciento del importe del consumo, y la fianza definitiva como rematador, será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambos en metálico.
Segundo. La carne habrá de ser de vaca, masa limpia sin faldas, pescuezo ni costillares, y de la mejor calidad, así como la choquezuela, y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las 4 y media de la mañana.
Tercero. Requerido el contratista por falta de cumplimiento, ó por haber rechazado el todo ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios, á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza, por su cuenta.
Precio máximo que abonará el Hospital.
Carne, masa limpia, á 27 cts. oro el kilo. Choquezuela, a 10 cts. ídem.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico.
Carne de masd limpia, 25,000 kilos.
Choquezuela, 3650 ídem.
Habana, 9 de Octubre de 1889.— El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.-El Director Administrador, Dr. Emiliano Núíiez.
Nota.—Los pliegos de condiciones de los suministros de medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, se publicarán en los pró-
ximos números.
Comandancia del Presidio de la Habana*
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército -José Pérez Fernández, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 7 de Oetubre de 1889.—Antonio Buitrr.go.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plázo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución del actual ejercicio económico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú' otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 16, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el .19 inclusive, en el primer grado do apremio, que consiste en el
recargo de 5 p.§ sobre el total importe del recibo talona-
rio, según establece el art. 14 reformado, de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al públieo en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 14 de Octubre de 1889.—El Subgóbernador, José Qodoy García.
Cotizaciones ele la Bolsa del 15 de Octubre, de 188».
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2411 p. S y cierra de 241 á 241i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6t á 7 rs. oro se-gún número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal
AZUCAR MASCABADO.
Nominal*
shSTorbs corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 15 de Ootubre de 1889.— El Sindico Presidente inte" riño José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicar io general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Rafael Quintana y Zayas, la propiedad de la Capellanía de 17000 pesos de principal, que mandó fundar D. Felipe Guillén y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que darnos y asignamos por único y penetorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 14 de Octubre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1207
Juzgados militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y D ese ruque de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.
Por esta mi tercera y última requisitoria, llamo, cito, llamo y emplazo al soldado del 2.° batallón del Regmiento Infantería de Ñipóles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdis, de treinta y cinco año» de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos ídem, barba poblada, nariz regular, boca idem, frente id., aire marcial, producción buena, talla un metro setecientos diez milímetros; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabaña, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo.apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dei ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Octubre de *1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	567
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—OESTE.
V. -	(1} á 4* p.g P. oro «p., según plaza
isepana .................. | feohft y oantidau#
Inglaterra.................. 19} i 20} p.S F* oro» á 60 dpr
Francia......................  6}	& ó} p.§ F., á	3 d[v.
Alemania...................... 5	á 5} p.§ P. á	3 div.
Efltadoa-UnidoB ............. 9}	á 10}	P., á	3 d[v.
Deflouento mercantil..... „. 0 & 8	p.% anual oro£6,billete#
AZUCARES.
Nominal.
En los autos promovidos por los Sres. B. Piñón y Compañía al objeto de preparar ejecución, contra D. José Mu-nóz, en cobro de mil trescientos quince pesos cuarenta centavos, procedente del valor de una letra de cambio según pagaré otorgado en once de Junio de este año, con vencimiento al 14 del mismo mes, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, en providencia de hoy, dictada ante mí á solicitud del actor, ha dispuesto se cite por tercera y última vez al deudor, para que comparezca ante él á reconocer como legítifna, bajo juramento, la firma que con su nombre y apellido autoriza el relacionado pagaré; con el apercibimiento esta vez que se le tendrá por confeso para el efecto de despachar la ejecución si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.— Por tanto, por la presente cédula que por ignorarse el paradero del deudor á causa de haberse mudado de la habitación que vivía en el hotel Florida de esta ciudad, habrá de fijarse en sitio público y publicarse en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, cito por tercera y última vez al repetido D. José Muüóz, para que á las 12 del'quinto día hábil, siguiente á la inserción de esta cédula en el último de los mencionados periódicos en que se verifique, com-. parezca con el* indicado objeto y bajo el apercibimiento decretado ante dicho Sr. Juez, que tiene su despacho en la calle de San Miguel núm. 51.—Habana y Octubre 2 de 1889. —Antonio Fernández de Velasco.	1194 P 16
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de y Jesús María é interino de primera instancia del Oentro
de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovidopor Don Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, contra la suceslóq de Don José Garrido y Fér* nández, en cobro de trescientos cinco pesos en oro, se ha lh brado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad y por ante el Escribano D. José M® Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por Don Francisco Inés Hérrera, Conde de Jibacoa, contra fa sucesión de D. José Garrido y Fernández, compuesta de D. Francisco, D. Desiderio y D* Mercedes Garrido y Chap-poten, en cobro de trescientos cinco pesos, en concepto de réditos de censos reconocidos en dos lotes de terrenos de la hacienda “San Juan de Contreras,” en cuyo juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio, presentó el actor nueva demanda como ampliación de la primera, reclamando el pago de la anualidad vencida en primero de Agosto último; habiéndose dispuesto, por proyidencta. de cuatro del actual, se cite á las partes por término de tres dias, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mandándose entregar á los deudores las copias de la demanda. Por tanto, por la presente cédula cito á D. Francisco, D. Desiderio y D® Mercedes Garrido y Chappoten, como herederos de D. José Garrido y Fernández, para que en el término de 8 dias se opongan, si les conviene, á la nueva demanda presentada; h&f-ciéndoles saber, que las copias indicadas se encuentran eá la Escriban! a donde radica el juicio.— Habana y Octubre 5 de 1889.—Rafael del Pino. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los deudores por ignorarse sus domicilios y estar declarados en rebeldía.—Habana y Octubre 7 de 1889.—Claudio Pérez Piquero,—Ante mí, Rafael del Pino.	1201 P 16
A consecuencia de la demapda promovida en el J uzeado de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de Don Manuel Eusebio de Campos y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y seis de Agosto último, la citación personal de los demandados oonforme ordena el artículo 37
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. señora Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, continuados por su cesionario D. Mariano Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín Polledo, en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez d» primera instancia del distrito Centro de esta ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Piquero.—Habana y Octubre 10 de 1889. A lo principal eh virtud de haberse alzado la suspensión dél procedimiento continúe el juicio su tramitación que es el de la vía de apremio. Al primer otrosí, por presentada la certificación del Registro de la propiedad de Colón. en que consta los gravámenes que sufre el ingenio “Asturias,” y con arreglo al precepto del párrafo segundo, artículo 1487 de la Ley de Enjuicimiento Civil, requiérase á los ejecutados para qué dentro de seis dias presenten en la Escribanía los títulos de propiedad del indicado ingenio “Asturias” y para que ésto tenga efecto, diríjase el exhorto que se interesa. Al segundo y tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, gravada la finqa con segunda ó posteriores hipotecas no canceladas, hágasele saber á dichos acreedores que se hallen en este caso, el estado de la ejecución, para que intervengan en el evalúo y sabasta.de los bienes si les conviniere; previniéndoles que si no comparecieren se seguirá el curso del procedimiento de apremio sin hacerles otra alguna notificación y toda vez que esta parte expresa que los mismos domicilios que conoce son los del Banco Español de la Isla de Gnba y D. Manuel Rafael Ángulo, notif íqueseles á éstos personalmente ó en la forma legal este proveído y á los de ignorado domicilio en la forma ¿que previne el artícnlo doscientos sesenta y: nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndese constar previamente por el actuario, quienes son los hipotecarios posteriores con vista de la certificación aducida. Lo mandó y firma S. Sría, doy fé. Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galle tt i. Y pará notificar la providencia inserta á Doña Coii-cepcitn Roca, D. Florencio Monte y Sierra, como cesionario de D. Mariano Roca y Abelí, los menores D. José Cirilo, D. Estéban, Doña Martina. Doña Manuela, Doña María C iriaca, Doña Ana Josefa y Doña María Encarnación Pérez de Abreu, D. David Sands, D. José Roque Marquette y Boada^cesionario de Me. Reliar, Luling y Cp., H. üpmaln y Op., D. Juan Ruíz, como comprador del crédito de la Sociedad de Gutiérrez, Santamariua y Cp., herederos de Don Andrés Angulo y Beer, Sres. Menóndez, Pírez y _Cp., Don Juan Martínez Carroño, I). José Grande y Carroño y Don Vicente Urbistondo y Zarasua, segundos y posteriores hipotecarios del ingenio Asturias, cuyos domicilios se ignoran y hacerles saber que en dicho juicio ejecutivo no ha dictado la sentencia de remate, que se halla ejecutoriada, y se encuentra en el procedimiento de apremio, y se va á pro} ceder al avalúo y subasta del aludido ingenio Asturias, para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere, previniéndoles que si no comparecieren, se seguirá el curso del procedimiento de apremio, sin hacerles otra alguna no-, tificación, libro la presente para su publicación en tres nú-meras consecutivos de le Gaceta de la Habana, en la Habana á 12 de Octubre de 1889.—Arturo Galletti.
1195 P 16
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á doña Laureana Valdés Camerán, como heredera de sus hijos Victor^y Emilio Magallanes, doña María de Jesús Magallanes; doña Ana quintero, en representación de sus hijos tenidos en su matrimonio con don José Angel Magallanes, don Luís Mesa ^Magallanes, la sucesión de don Cárlos Cepero y Magallanes, doña Ana y don Joaquín Cepero y Magallanes, doña Dolores Magallanes, viuda de Minió, como sucesores de doña Dolores Magallanes y Otero, y á cuantos más se consideren con derecho á la herencia de esta última; que en los autos promovidos por el Colector de Capellanías de este Obispado y como apoderado de don Mariano Granados y Lima, padre de don*Mariano Granados y Cacho Negrete, contra la sucesión de la expresada doña Dolores Magallanes y Otero, sobre pesos; se na dispuesto se requiera á los demandados para que dentro de seis dias presenten los títulos de dominio de la estancia “La Portuguesa,” situada en el término de esta ciudad, barrio del Vedado; é igualmente que se les haga saber el nombramiento recaído en don José de Vega y Flores, para el avalúo de dicha finca, á fin de que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo el apercibimiento de tenérseles por conformes con aquél.—Y por fallecimiento del Ldo. don Cárlos Cepero y Magallanes, representante común de dichos herederos, y por ignorarse también el domicilio *de algunos de dichos demandados se les hace la notificación por edictos, publicándose este por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana, 2 de Octubre de 1889.—Vicente Pardos.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1138 P 12