GACETA DE LA HABANA,
1155
ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-eée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de SanctnSpíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aBÍ á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracoión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Barracones, en Candelaria, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde laprimera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Binar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de ¡a Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de San Miguel, en Cabañas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Binar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para-general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y.en concepto de «Fianzas por Lotería,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado qne la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado qne dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. |	1 Nq del solar |	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	8 9	8 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2o Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3o El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4o Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resúlten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por ' espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
/	64 El primer plazo del importe del remate, caso de
no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprádor, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7® Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de... calle de...enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de.........(en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Decaudación de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, correspondiente al mes de Noviembre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le corresponda á la oficina de Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 11 del próximo Enero, se sastifarán sin recargos alguna y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Oontaduría de esta Principal.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Administrador Principal.
Negociado de Censos.,
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, ouyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el
término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el éxpediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de prt sentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
69 El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N........, vecino de ....... enterado
del anuncio publicado, en la Gaceta del día. ... del....
y del pliego de condiciones respectivo, bace proposiciones
para subastar las......caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de....... (en letra) pesos en oro, pagaderos'al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1689-—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de M atanzas ■
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince, dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Instituto de segunda Enzeñanza de la Habana-Secretaria.
El dia 14 del actual, á las 12 de la mañana, tendrán lugar en este Instituto, ejercicios de grado de bachiller con objeto de que los verifiquen los alumnos del próximo pasado curso, que hasta el presente no hayan podido efectuarlos.
. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1889.—Segundo Sánchez Viliarejo.	' •
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérnes 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana
Una caja con 350 gramos camisitas de niño,
valorada en oro.......................... 8 2 41
Una caja con 8 kilos vidrios en varias formas, valorad aen oro....................... ” 2 40
Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p. § en la caja de esta administración.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
El Sábado 14 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
Un sello en soco, valorado en Oro........ 8 25 ...
Un bulto saquería, valorado — ........... ”	5 85
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—Izquierdo.