GACETA DE LA HABANA.
1269
venida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Secretaría.
Negociado de Ay untamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este a&o, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana,' de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando VII y expedidos los recibos por el concepto de plumas be Aqua de los mismos; se hace saber á los contribuyentes1 de esta capital, que el dia dos del més de Enero del año próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al afio de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mafiana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de 25 de Septiembre del mismo a fio, para el procedimiento contra deudores ála Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 241 i p. §y cierra de 241} a 2411 p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
caSibiob.
(Contra oro del cufio espafiol.)
.................{ 1 ífechaPy%c^.eSP-’ **
Inglaterra.............. 1S£ 6 I9£ p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia.................. á 5| p.® P.» & 3 d[v.
Alemania................. 4£ á 4f p.§ P. á 3 d[v.
Estados Unidos........... 9£ & 10J p.§ P., & 3 div.
Descuento mercantil........     6 í 8 p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SE&ORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Helitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Dioiembre de 1889.— El Slndloo Presidente inte-ino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago sabe-: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde lá publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuar la d iligencia interesada. Habana, Dioiembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don Juan León y Mufióz, Alférez de la brigada de Depósito de Infantería de marina, y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción. Por este mi segundo edicto, ci to, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón <( Hernán Cortés,» para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en este Arsenal, para dar süs descargos y de-no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 22 de Diciembre de 1889.— El Escribano, Antonio Muste.-Vto. Bno.-EI Fiscal, Juan Mufióz.	722
Don José Delgado y Criado, Alférez de.Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Marifio Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia; ámbos de la provindia de la Corufia, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo do micilio se ignora, se citan por'este melio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de bu residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre de 1889.-José Delgado.	721	*
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina 2o de Caballería y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de 7a compañía del 2p batallón Cazadores de eBta capital, D. Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Cornña, de 28 afios de edad, soltero, cayo actual paradero y domicilio se igoora, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1889.—El Fiscal, Enrique Hernández.	711
Don José Menéndez Escolar, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y por medio del presente anuncio hago saber: Que el martes 31 del actual y de 8 á 11 de su mafiana, ha de tener efecto en esta fiscalía, pabellón del «Hotel Militar,» la veuta en pública subasta de un baal con su llave, forrado de hoja delata, dos blusas de dril rayadillo, dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul mezclilla de uniforme sin botones ni divisa, un pantalón de Ídem, cinco camisas blancas de uso, un flus de casimir en bueu uso de paisano, dos fluses de tela de hilo también de paisano usados, otro de casimir de Ídem ídem, cinco pafiuelos de hilo sin usar, dos elásticas nueva la una y usada la otra, seis pares de medias sin estrenar, cinco cal-
zonzillos nuevos y dos usados y dos varas escasas de galón trencilla de oro; ouyo baúl y prenda dejó & su fallecimiento el escribiente militar de segunda clase, D. Pedro Adro-ver y González y han de entregarse al mejor postor en dicho dia de la subasta.
Dado en la Habana, á 23 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bno.—El Fiscal, Menéndez.	725
D,on Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, eito, llamó y emplazo á los que se consideren duefio ó dueño! de una cachucha que apareció abandonada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora cuatro metros cincuenta centímetros, manga un metro seis centímetros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las maderas siguientes: el casco, fondo y costado de piuo,~el maderage, cintoues, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda de catíba clavada en hierro, tiene una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, con documentos que acredite su propiedad.
Habana, Diciembre 20 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	715
Don José Maranges Oamps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia bábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería j de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González. .	706
Don José Bonet y López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago seber: Que instruyo por simulacióu de pérdida de preqdas de masita pertenecientes al disuelto primer Batallón del Regimiente Infantería de Cuba, en el incendio del vapor “Pajaro del Océano,” ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra el Teniente Coronel de Infantería D. Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado diligencia acordando que D. José Benitóa, natural de Málaga, de 38 años de edad, comerciante que fué de esta Capital, en la Calzada del Monte, número 3, basta el año de 1879, se presente ante esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, ó manifieste á la misma el punto donde se halle, dentro del término de 30 días que serán contados desde qne aparezca publicado-el presente en las Gacetas de Madrid y esta Ciudad y en los Boletines Oficiales de Málaga y de la HabaDa, haciéndole saber que si no verifica sa comparendo en el indicado término ó dá á conocer su residencia, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la basca del referido D. José Benitóa, y caso de ser habido le obligarán á complimentar lo mandado y lo participarán con la mayor puntualidad á esta dicha Fiscalía.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1889. --Por su mandato.—El Secretario, Rafael Bárcena. —Vo. B°.—El Teniento Coronel Fiscal, Bonet.
. 713
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: qne en causa que me hallo instruyendo contra Manuel García Ponce, Domingo Monte longo León y José Sosa Alfonso (á) Gallo, cuyas profesiones se ignoran, y las señas abajo se expresarán, he dictado diligencia de prisión contra los misme« en la cansa qne le sigo por secnestro de D. Rafael Manrí Bastér, y para que pueda tener efecto he acordado la publicación de la presente, en cuya virtnd, cito, llamo y emplayo á los referidos Manuel García Ponce, Domingo Montelongo León y José Sosa Alfonso (á) Gallo, para que en el término de diez días contados desde la inserción de esta requisitoria, se presonten en la cáreel de esta Plaza, bajo apercibimiento qne de no verificarlo serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la basca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos remitirlos con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición.
SENAS.
Mannel García Ponce, alto, delgado, bigote chiquito, una perilla grande, y lo demás lampiño, pelo negro, color trigueño.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que se celebre nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería de y cincuenta y cuatro cordeles de tierra, dél potrero “Las Animas” 6 “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los qne deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Sécretaría del Gobierno general, ó la una de tarde - del viérnes diez de Enero próximo entrante, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra además de manifiesto ea dicha Secretaria y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Etpbarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldada de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de desercióu.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al so'dado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contadqs desde la publicación de eBta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde si no comparece en él plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de polioía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposicióu.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	-	718