ANO Ll,—Núm. 157
Martes 31 de Diciembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 1273.
PERIODICO OFICIAL ZDIEjZLi
puntos uws s«raoni:po«;oMr.
bcxoss hk mrscRiJPCXonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. *
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—Personal judicial.
. Por el Ministerio de ' Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 21 del mes próximo pasado y con el número 1321, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Minisiro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el art. 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Florentino Torres Santos, electo para servirla, á D. Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término en la Audiencia territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. —Dado en Palacio á 21 de Noviembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado y bajo el número 1322, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y accediendo á los deseos délos interesados, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Juan Val-dés Pagés, Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, y D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito del Este de la Habana, ambos cargos de la misma categoría.—Dado en Palacio, á 21 de Noviembre de 1889.—María Cristi na.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del pasado y bajo el núm. 1393, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el art. 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia del dis-taito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promo-
ción de D. Víctor Salgado Mompeller, á D. José Aurelio Pessinoy Vidal, Abogado de los Tribunales de la Nación y aprobado por el Tribunal de oposicio-ciones de la Isla de Cuba, con el núm. 3.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembr.é de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 21 del pasado y bajo el núm. 1320, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y accediendo á lo solicitado por D. Florentino Torres Santos, Relator que ha sido de la Audiencia territorial de Manila, con la categoría de Juez de primera instancia de término, y en la actualidad Abogado fiscal, electo, de la Audiencia de ia Habana, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 23 de Mayo próximo pasado, por el cual se le nombró para el último de los cargos mencionados, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio, á 21 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XlIIy como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D, Bernardo Hostegui y Cardona, Tesorero de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus relevantes servicios.—Dado en Palacio, á 22 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1326, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, V engo
en disponer que los honores concedidos por Real Decreto de 15 del actual á D. Eduardo Martínez Cadra-na, se entienda que fneron dé Jefe Superior de Administración, libre de gastos, en atención á las especiales circunstancias que reúne el interesado y como recompensa de sus relevantes servicios.—Dado en Palacio, á 22 de Npviembre de 1889.—María Cristina.—El/ Ministro -de Ultramar, Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, en 16 del corriente, de su orden se publica en* la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Isla de Cuba»
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Núm. 65.
Orden general del Ejército del día 28 de Diciembre
de 1889, en la Habana.
Disponiéndose por Real orden de 20 de Noviembre último, (Colección Legislativa número 575), que el nuevo Tercio de la Guardia Civil, organizado en Jnlio último en esta Isla, se designe con el núm. '23, por ser el últimamente creado; he tenido por conveniente resolver, que desde 1? de Enero de 1890, uee el referido número y nombre, conforme se ha prevenido para los demás Cuerpos é Institutos de esta Isla, en la orden general del 8 del actual.
Lo que de ordén de S. E. se hace saber en la de este día para el debido conocimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número J948.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el naber que por clasificación le corresponda, á D. José María Pegrido, oficial quinto de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bdr» cena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1952.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pascual Antonio Cabello, oficial 1? de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.—P. O., S-Bárcena.