772
GACETA DE LA HABANA.
ral, con fecha 4-de Abril próximo pasado y bajo el número 579, una Real orden por la que y vista la instancia presentada en el Ministerio por D. Perfecto Martínez como apoderado de I). Andrés Soto Rodríguez en 10 de Mayo dé 1887, pidiendo que con arre glo á lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1886, expedida por el Ministerio de la Guerra, se abone en oro á sn representado por la Tesorería de la Habana 61,684 pesos 20 centavos que le adenda la Pirotecnia Militar por suministros hechos á la misma en el afio económico de 1874 á 75, por la Sociedad de Soto y Compañía, y después de varias consideraciones, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero: qno se desestime la pretensión formulada en su instancia de 10 de Mayo de 1887 por D. Perfecto Martínez, como apoderado de D. Andrés Soto y Rodríguez. Segundo: . Que en cumplimiento de la Real orden expedida por el Ministerio db la Guerra con fecha 22 de Diciembre de 1886, se considera clasifica-do-en oro el crédito que resulte á favor de la Sociedad Soto y Compañía, por los efectos suministrados á la Pirotecnia militar de la Habana en el afio económico de 1874 á 75, después de practicadas las liquidaciones correspondientes al ramo de Guerra y que en su consecuencia, y con arreglo á lo establecido en la Ley de siete de Jalio de 1882, se satisfaga dicho crédito en deuda amortizable al 1 por ciento con 3 por ciento de renta al tipo de la par, siempre que se compruebe que el gasto estaba debidamente autorizado y consignado en presupuestos, procediéudoee en otro caso, en la forma que determina el Reglamento de Contabilidad de 4 de Octubre de 1878.—Y Tercero: Que las oficinas de la deuda practiquen las gestiones necesarias y consulten, si es presiso, los abonarés originales á fin de resolver las dudas que hayan podido ó puedan sn-gir acerca de la procedencia y de la cuantía del crédito de qqe se trata.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana 17 de Octubre de 1889.—¿Luís de Oteyza.
lnsnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Cbavez, autorización para hacerjun'aprovechamiento forestal en cuatro y media caballería’s de tjerra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni cipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud dojlo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan,Iob que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Soptiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado, nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo'« Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, autorización para hacor un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marth,» barrio de Guái-maro,término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no éstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El In6pec¡. tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagna,» sita en el término municipal de Sagua la Grunde, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
, Habiendo solicitado D. Fedérico Jo va Abreu autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los-montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana»'y «Oaunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, puedan, "los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
Comerciantes multados como infractores de las ordenanzas en las Aduanas de esta Isla durante la segunda quincena del mes de Septiembre próximo pasado, 39.
Importe de las multas impuestas á los mismos en dicho período, $ 2082-94.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana, 14 de Octubre de 1889.— P. S., Marcelino Qranadoi.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Ootubre 18 ae 1889.—Angel	Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número unfl de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
OS			
■ o			
N a	Número del	Valor por me-	
S3	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N, por la calle de lá Gloria y forma medianería, al E. con el solár número 2 y al 8. con el húmero 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado eL papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2o Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cineo por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
3? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al ei^ que se apruebe el remate por 1$ superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7o Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8o Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de...... calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado en' la Gaceta del día......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de« ••• (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original númer o 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gacela, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor amerioano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
’ Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. H1G0CIAD0 DI TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION QE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Pe. Cs.		Pesos. Cs.
Por 25 centavos por				
	paeejero.......	8	50 		8 60
»	Importación,		19548	35 		19548 35
»	Exportación.	 Carga y descarga.	649	22 		649 22
Jt		1396	11 i		1396 11
*	Depósito MercaD-			
	ti) 	j					.. ...... •••				 ...
«	Multas por infrac-			
	cionee		83	28 		83 28
»	Resultas de 1885			
	á 1886				
				
	Suma		21685 46 	 ...		2168 5 46