1158
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Salvador Próspero, D® Gértrúdis,£D® Ana, Dí Clara y sucesión de D. Manuel Salvador Martínez y Alvarez, que en los autos que se dirán, se ha librado la boleta que dice así: —El Sr. Juez de primera, instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de veinte de Septiembre último, ha dispuesto, por ante mí, en los ejecutivos promovidos por el procurador D. Santiago Montero, á nombre de DV Mercedes Gómez y Delgado Vélez. contra la sucesión y bienes de Don Juan Manuel Martínez Alvarez, de que son ustedes sucesores, se les emplace por medio de la presente, por ignorar la parte actóra el domicilio de ustedes, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar el traslado de la demanda de pobreza, interpuesta por dicha representación de la señora Gómez. Y para que lo mandado tenga lugar, emplazo á ustedes por medio de la presente; haciéndoles saber que si no comparecen les parará todo el perjuicio á que haya Jugar en derecho; que las copias de la expresada demanda están á la disposición de ustedes en la Escribanía del que refrenda, San Ignacio número 5, donde pueden recogerlas y personarse en forma, á evacuar dicho traslado, dentro de los nueve dias indicados. Y para fijar en los estrados del Juzgado se libra éste en la Habana á 31 de Octubre de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación libró ésta en la Habana á 7 de Diciembre de 1889. Luis Blanco.	1829 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago seber: que á consecuencia de la pieza de administración de abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza de administración del abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ha dictado por el Sr. Juez la providencia que dice así:—Providencia. —Juez, Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 23 de 1889.—?Re-quiérase á D. Manuel Cisneros por la Gaceta y Boletín Oficial, para que rinda la cuenta dentro de quinto día, apercibido de diez.pesos de multa.—Lo mandó y firmó S. S., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio y paradero de D. Manuel Cisneros se le notifica la providenc ia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, requiriéndolo para que dentro de quinto día rinda la cuenta, apercibido de diez pesos de multa, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona. Habana 9 de Diciembre de Í889.—Antonio Alvárez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente con su fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvárez Insua.	1825 11
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato del ultramarino D. Agustín Fernández Sierra, natural de Pineda en la provincia de Oviedo y vecino que era del poblado de Jibacoa, en esta jurisdicción, se ha dispuesto, cum-nliendo.lo preceptuado en el artículo 986 de la ley de Enjuiciamiento civil, convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que se presenten en forma legal á deducirlo en este juzgado dentro del término de cuarenta días, á contar desde el último anuncio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 25 de Noviembre de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1806 11
SANCTI SPIRITUS.
Don César Augusto de Conti, J uez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Manuel Carnesoltas para una junta que tendrá efecto á las nueve de la mañana del día diez y siete de Enero del año próximo entrante, en este Jhzgado, con el fin de ponerse de acuerdo sobre el nombr amiento de un administrador de los bienes concursados, en la inteligencia de que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de que los que no asistan deberán estar y pasar por los acuerdos que adopten aquél los; pues así lo he acordado por providencia de treinta del mes próximo pasado, dictada en dicho concurso á instancia del acreedor Don José Simón, mandado defender en concepto de pobie.—Puerto Príncipe y Diciembre 5 de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mf, Fernando Agüero Benítez.
1832 T 12
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Magas y Oran, natural de Badajoz, casado, de 40 años de edad y dueño que fué en unión de D. Clemente Batista Dupierras de una fábrica de baules que existió en esta ciudad, calle del Obispo número 36; para que en el término de .diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la-causa que se le sigue por malversación de caudales; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndola al lugar ya indicado, por inteiesarlo así la administración de justicia.—Habana 9 de Diciembre tíe 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1846 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por malversación de caudales, he dispuesto se cite por tres números en la Gaceta de la Habanaa á Don Clemente ^Batista Dupierras, dueño que fué en unión de D. Juan Magas y Oran, de una fábrica de baules que estuvo establecida en la calle de Obispo número 36, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Diciembre 9 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1847 I 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á L® Felicia Valentín y Fernández, natural de Vailadolid, viuda, de 36 años é hija de: Valentía y de Maria; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado,
sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Diciembre 3 de 1869.—Elpidio Abril.—José María Solís.	1783 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de qiuncedias empezados á oontar desde la publicacióü de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Diciembre 10 de 1889.— Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario, José M. Solís.
1841 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Benigno Quintana y Soler, natural de Oviedo, soltero, de 27 años de edad, del comercio, estatura regular, color blanco rubio y de barba cerrada; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre dé otra persona; apercibido de que si no lo verifica, ser* declarado rebelde y le pagará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á Ja captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por hallarse en ello interesad», la administración de justicia.—Habana Diciembre 6 de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, José M® Solís.
1809 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Montelongo y León, natural, y vecino del Aguacate, de 25 años, soltero, tabaquero ó hijo de Juan y de Felicia, para que el térmiuo de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia librada en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su bñsca y captura, remitiéndolo al lugar ya expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—José M. Solís.
1826 I 12
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor Don José Matilde Espindola y Escudero, natural de esta ciudad, de 14 años é hijo de D. Gabriel y de doña Emilia; para que en el término de nueve dias comparezca ea el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civilés y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan a la captura y detención del mencionado menor y lo remitan al Asilo de San José á disposición de este Juzgado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana y Diciemb^p 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1838 I 12
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Váidas, qué le dicen de sobre nombre Contento y es joyen, de estatura regular, de oficio criado de manos y cigarrero; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en éste Juzgado se le sigue por hurto de prendas á doña María Villar y Coll; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le* declarará rebelde y contu-maz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho individuo, eu que así lo interesa.—Habana y Diciembre 2 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
1839 I 12
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero y Monte, de estatura regular, rubio, más bien grueso que fl acó, usa bigote, camina con muleta y cojo de la pierna derecha; á fin de que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado, Galia-no núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento oficial y estafa á Don Salvador Narvola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Habana y Diciembre 10 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P. S., José Clemente Santos.
1830 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sabino Suárez Feruández, natural de Asturias, soltero, cocinero, de 33 años é hijo de Don José y de doña Faustina; para que en el término de treinta dias se presente en la cár-rcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por el delito de hurto á D. Luis Cas telo Durán y otros.—Habana y Diciembre 3 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1774 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Márquez y Rodríguez, hijo de Don Antonio y de doña Tomasa, natural de Caracas, soltero, herrero y de 19 años, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha
sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Monserrate por rapto de doña Antón ti a Aguirrezába).—Habana 3 de Diciembre de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1775 I 11
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiátioo Juan, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es de estatura baja, lampiño y tiene la costumbre de toser cuando habla; para que eu el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto al de su clase Francisco Ase m; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado.—Marianao y Diciembre 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su S., Luis de J. Bausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Marianao, fecha ut supra.—-Luis de J. Bausa.	1771 I 11
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Leiva, natural de Cantón, vecino que fué de Cojímar, de 58 años,, soltero y de campo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública d% esta villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por infracción de las Leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y á fin de que llegue á couocimento ael encausado y las autoridades y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Guanabacoa y Diciembre 7 de 1889.—Benítez.—Luis J. Marín.	1805 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Feliciano Noriega y Barballa; para que dentro del término de quiuce dias se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, eu lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Noviembre 28 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandato, Gaspar Barona,	1753 I 11
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ildefonso González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este diatrito judicial, se convoque por tíes números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho á una yegua, color mora blanca, de seis cuartas de alzada, sin hierro, á fin de que se presente en este juzgado en el término de ocho días con los documen' tos justificativos. Bejucal, Diciembre 4 de 1879.—Gaspar Barona.	1797 I 11
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de un caballo á D® Isabel Linares, he dispuesto se proceda á la > busca y remisión á este juzgado, de nn caballo moro azul, como de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con dos tabaquos quemados y de una montura mejicana y un freno de bastante uso, de la propiedad de la citada Sra, Linares, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado déla persona ó personas que sin justo título posean el caballo, montura y freno expresados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Bejucal, Diciembre IV de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1791 I 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carca.che, vecino del Mariel y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en Ja tienda «El Chicharrón,» del barrio San tana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Diciembre 10 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.	1840 I 13
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y Góm z, natural de Jaén, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guanajay y Diciembre 7 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1807 1 11
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un pavo pollón, de color giro prieto y con las pintas de ia cola mancas, que según se dice fué en* contrado atado con otro en el camino de Santa Cruz el 30 de Noviembre último, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Jaruco, Diciembre 9 de 1889.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1848 I 13