824
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Julio Fránquiz Martínez, alférez de la tercera com-pañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á coDtar desde la fecha de su inserción al soldado de la cuarta compafiia del referido batallón Domingo López Fernández, contra quien instruyo csusa por haberse ausentado del punto de su rebaje, encontrándose en la provincia de Santa Clara, bien entendido que su presentación debe verificarla el referido individuo en la guardia de prevención del precitado Batallón.
Cabaña, 17 de Octubre de 1889.—Por su mandato el sargento secretario, Juan Montero.	591
Don José Maranges Camps, capitán de ejército teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo en despoblado.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvares Quiñones, cuyo delito se cometió á las tres de la tarde del dia 2 de Enero de 1889, en el puente de Martín Pérez situado en la carretera que conduce desde el poblado de Luyanó á Guanabacoa, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil de siete ó diez .de la mañana; de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	596
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal iustructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castañon por el delito de agresión al orden público. Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y -emplazo al asiático Juan Castañon, natural de Cantón, de 45 años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz „chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del Monte no 242 y de la oalle de Corrales y Ban Nicolás, de esta Capital, para que en el 'término de 30 días, á contar desde la publicación de esta .requisitoria en la Caceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para resoonder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Orden Público, bajo apercibimiento de que bí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y su goto á los perjuicios que hubiere lugar..
A su vez en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas Jas autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Castañon, y en caso de rer habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Octubre 4 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	569
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de ía Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa por secuestro del vecino de Bainoa, D. Antonio Alentado Pedroso, ocurrido el 26 de Marzo de 1888,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ipara que en el término de treinta días, contados desde su publicación, comparezcan á dar sus descargos en la cárcel de esta ciudad los coautores del indicado secuestro D. Pa blo Gallardo [á] Escuela, D. Manuel Marticorenay D. Sixto Valera Montiagudo, cuyas generales se desconocen, bajo apercibimiento de que, de no hacerlo así, serán jnz-gados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M., exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de los culpables y, caso de lograr lo último, los remitan en clase de presos con la mayor seguridad á la cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Habana, Octubre 1? de 1839. Leopoldo Ortega.	557
. Don .Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería, Fiscal permanecí e de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido en averiguación de la solvencia ó insolvencia del oficial segundo de Administración Militar que fué del Ejército de esta Isla D. Juan López Robredo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Teniente Co.onel retirado D. Mariano González Deláto, para que en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía, sita en Campanario 144, en día y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia: 6, en caso de imposibilidad de efectuarlo^ comunique á esta Fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado Teniente Coronel se sirvan participarlo en obsequio á la buena administración de justicia. Rabana, Octubre 3 de 1889. El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Mtnera.	560
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hace saber que en la causa que instruye contra el Capitán D. Juan Florencio Ramos y otros de la Guardia Civil por exacción y lesiones al pardo Alberto Ortiz y seis más de su clase, he dispuesto recibir declaración al guardia civil que fué de la Comandancia de Colón, hoy licenciado, «Manuel Priego González,» cuyo paradero se ignora: por cuya circunstanoia y cumpliendo lo prevenido en el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, se cita por este medio al referido Manual Priego González, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en Navia 16, Yersalles, al objeto indicado; y si por alguna causa no le fuera posible comparecer, se servirá hacerlo presente por escrito para proceder á lo que corresponda. Matanzas 17 de Septiembre de 1899. Por su mandato, el Secretario, Gregorio Sanmartín.	517
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fisoal instructor de la sumaria que se sigue por robo á D. Camilo Puentes, asalto robo y lesiones á D. Epifanio Puentes en la madrugada del día 13 de Julio de 1889, en el Barrio de Rio Séquito, término municipal de Pinar del Río.
Ignorando quien puede ser un moreno, que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio del presente año, asaltaron, robaron y lesionaron el paisa-D. Epifanio Puentes, á un kilómetro de la finca de D. Camilo Puentes en el Barrio de Río Séquito, del término de Pinar del Río, en uso de la rutorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar 30 días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Iufantería de esta Plaza, pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, ad virtiendo que no se pueden dar más que las ex'presadas. Pinar del Rio, 3 de Octubre de 1889. El teniente fiscal, Marcelino Fernández.
553
PUERTO PRINCIPE-
Don Pedro Barral y Santos, Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería del Rey número l.° y Fiscal de la snmraia instruida contra el soldado de la 3a Compañía del expresado Batallón y Regimiento Emilio Zaldivar Orriondo por el delito de la deserción.
Por esta segunda requisi loria, cito, llamo y emplazo al indicado soldado cuyas señas peronales son las si-, guientes: pelo castaño, cejas ídem, ojcs azules, nariz regular barba poca, boc a regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares pecoso de viruelas, eBtado soltero, estatura un metro 548 milímetros, edad 27 años y de oficio comerciante; para que contados 20 días desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines y Gacetas oficiales de esta Provincia, la Habana y Madrid respectivamente, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, establecido en el cuartel de la Vigía de esta Provincia, ó bien ante la autoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el ya referido delito de de primera deserción, bajo apercibimiento, que si no compareciere en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, irrogándole los perjuicios que haya lugar.
Pór tanto, á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del ya enunciado Emilio Zaldivar Orriondo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la susodicha guardia de prevensión de este Cuerpo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto de este día.
Puerto Príncipe, 12 de Septiembre de 1889. Pedro Barral.	508
REMEDIOS.
Don Angel Espías Panerol, Alférez del Segundo Batallón del Regimianto Infad tería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria inst ruida de orden del Exorno. Sr. Comandante General de esta Provincia contra el paisano Santiago Alvares Orosco, por el úelito de secuestro con ameuaza de muerte á D. Manuel Martínez González, vecino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Celestino Borgen, vecino que ha sido de la Encrucijada, cuyas señas personales son las siguientes: alto, ojos verdosos, barba clara, con bigote pequeOo y negro, robusto, es cojo, para que en eí rermino de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los 'cargos que le resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
Y á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias necesarias para su captura y conducción á ésta plaza.
Remedios 11 de Octubre de 1889, Angel Espías
592
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del primer Bata, llón del Regimiento Infantería de España número 4 Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción, contra el soldado de la tercera Compañía del paimer Batallón de eBte Regimiento, Juan Mengnibsr Dios, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas idcm, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, de 1 metro 588 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Merco des.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que-de no verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba 20 de Septiembre de 1889.—Eulogio Moreno.	529
CIEN FUEGOS
D. Agustín Brañas Deibe, alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado para el diligenciamiento de un interrogatorio procedente de la plaza de Trinidad y de causa que en la misma se signe contra los paisanos D. Manuel Calzado Rodríguez y D. Gabriel Artal Abad, por el delito de robo de dinero y armas á D. Federico Pontón.
Usando de las facultades que le concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y en cumplimiento á lo mandado en el artículo 185 de dicha ley.; por el presente cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Pomés; que se ignora su actual residencia, para que eu el término de 30 dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Santa Cruz núm. 150, con el fin de prestar declaración en el indicado procedimiento.
Dado rn Cienfuegos á 3 de Octubre de 1889.—Agustín Brañas.	554
Don José Mera Gutiérrez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la sumaria seguida contra el pardo Manuel Martínez Fraga (á) el Habanero, por el delito de tentativa de robo en cuadrilla á mano armada.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior á dicho individuo y tres más por el delito que anteriormente se expresa, he dispuesto: usando de las facultades que en eBtos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo ya citado, para que en el término de treinta días, comparezca en ei Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sns descargos, en inteligencia de que de no verificarlo se le acusará y seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Cienfuegos, á 10 de Septiembre de 1889. El F isoal instructor, José Mera.	’	507
GUANTANAMO
D. Francisco Fojo Iglesias, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles número tres, y Fiscal instructor de la causa seguida por lesiones coDtra el paisano D. Miguel Alcántara Brazátegui, el dia tres de Febrero pasado.
En causa que instruyo contra el paisano Don Miguel Alcántara Brazategui, por insulto á fuerza armada y á ésta por lesiónes al mismo, he acordado recibir declaración al expresado paisano, natural de Cádiz, estado soltero, panadero, de veinte y dos años de edad. Y para que conste se cita por este tercer edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta Isla, la com parecencia del expresado Brazátegui ó inscribir su domicilio en la alcaldía correspondiente, quien lo pondrá en conocimiento de esta Fi scalía, sita cuartel de Colón de esta villa, en el término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitori a en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, para los fines de justicia.
Guantánamo 15 de Septiembre de 1889.—Francisco Fojo.	532
Juzgados) de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Pedro Arenal, como cesionario de la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre, á las doce de sn mañana, para que tenga efecto el remate del ingenio “Santa Isabel,’’ situado en el término municipal de Cuevitas, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en la suma de cuarenta y tres mil doscientos noventa y un pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de dominio de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta. T á fin de qne el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para sn publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana y Octubre 19 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1310 P 34
Sr. D. José González Antón,—En el inoidente de Insolvencia promovido por D. José Ánduesa é Iriarte para ligar contra Vd., el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad en providencia de 23 del mes próximo pasado, ha dispuesto se cite y emplace á Vd. para que en el término de nueve días comparezca á contestar la expre-