mma£.
kbmh*.	ir"	.rifii-TTTr^r fTT^Tnt iwiin ini

40
GACETA DE LA HABANA.
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades a9Í civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho moreno por estar interesado en ello la administración de justicia.— Habana 21 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	2007 I 5
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca al moreno Aniceto Garocna, vecino que füó de la calle de Espada, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Elviro Villalonga; pues de lo contrario le pararan los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y en tal virtud encargo a las autoridades así civiles como militares procedan á la detención y conducción á este Juzgado de dicho moreno, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	*	2008 I 5
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Pof este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública ae esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Autopio y Julio 4 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro,
67 I 6
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Isl$fio; cuyo nombre y demás generales se ignoran, de estatura regular, delgado, con poco bigote y como de 30 años de edad y que se dice trabajaba en una cerca'de piedra en terrenos de los Medinas, término de Candelaria, para que á tercero dia de inserto el presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado ó en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto diez pesos en billetes del Banco Español y un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas <le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— San » ristóbal y Junio 17 de 1889.—Francisco V. Vasco.— Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
2013 I 6
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Amalio, cuyas generales se ignoran y que residía en Candelaria de la que se ausentó, ignorándose en la actualidad su paradero, á fin de que dentro del término de ocho dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una batea al pardo José Cabriales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial mando librar el presente.—San Cristóbal y Junio 25 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes,	2042 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón Marforrall y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Rafael González, ouyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Adela Sánchez González; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre dofia María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido González, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese parti, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Cuba y Junio 6 de 1889.—Ramón Marforrall.-Luis F. Giró.—Es copia.—Giró.
2038 I 6
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en auto de este dia dictado en causa que se instruye contra D. Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro, que tuvo lugar en el ingenio «Dos Amigos,» término municipal de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del dia dieziocho del mes próximo pasado, cito y llamo á todas las personas que puedan dar noticias respecto al hecho y sus circunstancias; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, de 9 á 12 de la mafiana y de 4 á 7 de la tarde, á declarar lo que supieren.— Santa Clara y Junio 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1983 I 5
BEJUCAL.
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez Fleites, natural de la Salud, soltero, de 45 afios y carnicero en Santiago de la Vegas, á fin de que en el término de nueve dias. se presente en la cárcel de esta
ciudad en calidad de preso y á disposición de este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Juan Créu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Junio 21 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato de su Sría. Joaquín Lascaibar.	2010 I 5
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez 4e instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Candelaria Hernández, natural de Cimarrones, soltera, como de 32 afios de edad, estatura re» guiar, gruesa y algo imperfecta de la cintura; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, compa-rezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 22 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vte. Soto.	2011 I 5
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, de estatura regular, como de 2¡S á 30 afios, cara larga, color rubio, barba poca, nariz aguileña, pelo castafio y ojos pardos: para que dentro del término de nue* ve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Junio 17 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto.	1984 I 5
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Ci enfuegos.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya (á) Esperanza, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á dofia Emilia Quintana; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junio 17 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1985 I 5
Juzgados municipales.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha baria.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du*» rante el que cursa ha correspondido én turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero dé Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en ei 12q sorteo y anteriores, se efec-tuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mafiana desde el dia lo al 19 del citado Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepcióa hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28,
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Nombramiento.
Por acuerdo de la junta Directiva, en sesión celebrada el 28 del mes próximo pasado, ha sido nombrado Administrador é ingeniero jefe de las líneas fusionadas de Habana y Bahía, sus ramales y vapores, el entendido é ilustrado Sr. D. Alberto de Ximeno, según participa en atenta comunicación de esta fecha.
Habana, Julio 8 de 1889.
CATEDRAL.
Ldo^Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ledo Castffieda, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 10 del presente mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra D. Manuel Prado se sigue por daño en la propiedad del expresado Lodo Castafieda;'apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santurio.	49 6
GUADALUPE.
Secretaria.
*
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á Don Simón Ochandarena, para qne dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que han interpuesto Don Antonio y D. José Morejón, contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que se les siguió por lesiones á dicho Ochandarena.—Habana Junio 28 de 1$89.—Arturo Aulet.	2047 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á don Pedro Celestino Godoy, la sentencia recaída en el juicio que se le siguió á don Ramón Feijóo, por coacción al citado Godoy, y cuya parte dispositiva dice: “que debía de condenar y condenaba á don Ramón Feijóo Núñez, como responsable por confesión propia de la falta de coacción á la pena de dos dias de arresto y pago de costas.”—Habana y Junio 28 de 1889.—José Laurel.—Arturo Aulet.	2058 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á doña María de los Angeles Benítez, don Abelardo Campanoni y Morales, D* Caridad González y pardas Amalia Ramírez y Juana López, la sentencia recaída en el juicio que se les siguió por alteración leve del or-déd, cuya parte dispositiva dice: “que debía de condenar y condenaba á doña María de los Angeles y Benítez, doña Caridad González y pardas Amalia Ramírez y J uana López, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden, á la pena de quince pesetas á cada una de multa y costas por partes iguales, absolviéndose á don Abelardo Campanoni por no estar acreditada su participación en el hecho.”—Habana y Junio 28 de 1889.-José Laurel.—Arturo Aulet.	2052 6
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, coa cualquiera que sea el número de »Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción«toma da en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' $e Bustamante.
ESPECTACULOS
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Tranquilino, y Santa Dominica.
(Circular en San Isidro.)
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Adriana Angot, por las Sras. Quesada, Ruíz y Fernández.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU,
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—La cruz blanca. A las 10.-A1 agua patos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.