704
GACETA DE LA HABANA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio JLlavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de.esta ciudad Por él presente hago saber que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruíz, Di Concepción y D? Matilde Botino y D* Maria de la Concepción, Dì María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre Botino, en cobro de pesos, que cursa en el Juzgado dicho, scribanía á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de la Habana á* siete de Octubre de 1889.— El Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.—V iato estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez, y Sei jas, á nombre de D. Francisco Marill y Solar, actor ejecutante bajo la dirección del Ldo. D. Cárlos Revilla, contra D. Francisco Ruíz, Dì Concepción y Dd Matilde Botino y Di María de la Concepción, QÌ María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, ejecutados que en el juicio no han comparecido sobre pago de dos mil doscientos doce pesos en oro, procedentes de dos anualidades vencidas de réditos de capitales impuestos á censo reservativo en terrenos del ingenio “San Salvador.”—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto, entéro y cumplido pago ¿ D. Francisco'Marill y Solar, de la suma de dos mil doscientos doce pesos en oro y costas causadas y que se causen hasta su afectivo pa go.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Cecilio Llavería.—Publieaci 6n.—Doy fé:«que la anterior sentencia fué leída y publicada en la Auaiencia de este dia.—Habana, Octu bre 7 dé 1889.—Ante mí, Aurelio Betancourt.—Y para notificar dicha sentencia á D. Francisco Ruíz, Di Concepción y Di Matilde Botino y Dì María dé la Concepción, Dì María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, á fin de que por sí, por quién legítimamente los représente ó sus sucesores, ejerciten si*les conviniere los derechos de que puedan creerse asistidos, se ha dispuesto se expida la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 8 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1098 P 9
. D. Cecilio Llavería y Pascual. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue Di Concepción de Penal ver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D. Ignacio de Pe-ñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra la sucesión de Don Antonie Fernández y de Don Francisco Gómez, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:— En la ciudad de. la Habana y Septiembre 16 de 1889; el Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del Este; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por Di Concepción de Penal ver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D. Ignacio de Penal ver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, vecino de esta ciudad y propietario, representado por el procurador Don Santiago Montero, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alberto Marill antes, y después por el procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Pablo Desvernine, contra la sucesión de D. Antonio Fernández y de Don Francisco Gómez, sin representáciones, por.no haberse personado en los autos, etc. Dijo su Sría. : que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de las sucesiones deudoras y con su producto entero pagar al acreedor la cantidad de mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro, con las costas causadas y , que se causaren á cargo de los ejecutados. Y por ésta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.-—Cecilio Llavería. Y mediante á que los demandado^ Don Francisco Fernández Criado, D. Antonio Fernández Criado, Di Josefa Fernández Criado, la sucesión de Don Pedro Fernández Criado que la forman sus hijos D. Luis, D. Alfredo y Doña María Luisa; la sucesión de Doña Luisa Fernández Criado, formada por sus hijos habidos en su matrimonio Con Don Francisco Mestre, nombrados D. Francisco, Di María Teresa, Di Estela, Don José Antonio, D. Arturo y D. Luis, y la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, que la componen D. Francisco, D. Antonio y Di Josefa de los mismos apellidos herederos todos ellos de D. Francisco Gómez y de D. Antonio Fernández y además de Di Teresa Fernández Gómez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes. 1070 P 8
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el dia diez y nueve del corriente mes á las doce de la mafiana en los estrados del Juzgado, Cuba veinte, para el ramate de los derechos y acciones que tiene don Luís Crucét, contra los señores Gilí, Quadreny y Cpì, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos en oro, con la rebaja de un veinte y cinco por % ciento, de todo lo que pueden enterarse los que quieran ha-* cer proposiciones en la Escribanía del infrascrito. Que así \p tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Luís Crucet, como cesionario de los señores Gi-* ’ lí Quadreny y Compì, contra la sucesión de don Victoriano Pagés, en cobro de pesos.—Habana, Octubre 8 de 1889.— Cecilio Llavería.—Juan Rodríguez.	1088 T 9
D. CeciliolLlávería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presénte se hace saber á los familiares de D* Estela González, natural de0 Vizcaya, soltera, de 32 años y vecina de Lamparilla número 49; que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de ls demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Septiembre 20 de 1889.—Cecilio Llavería P.—Ante mí, Francisco Ozegnera.	. 1057 6
HABAN A.—CEN TRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco de Calvo y Chenard, contra los menores doña María Antonia, doña Guillermina y don Antolín Durán y Regueyra, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero nombrado “Caiman,” ubicado en el término municipal de Batabanó, compuesto pe once caballerías de tierra y avaluado en la cantidad de
doce mil trescientos ochenta y siete pesos en oro; cuyo acto se verificará simultáneamente en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos y en el de primera instancia de Bejucal, el dia cuatro del entrante mes de Noviembre á la una de su tarde; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitado-res sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los licitadores que quieran tomar participación en la, subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Octubre 4 de 1889. Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández McMahon.
1087 P 9
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos seguidos por Don Angel Pereda contra Di Amparo Puig, en cobro de pesos, sena dispuesto se. saque á pública subasta la casa calzada de Vives número 110, embargada en el presente juicio; tasada en mil novecientos ochenta y tres pesos cincuenta y,ocho centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cinco de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en la puerta del Juzgado. Lo que se anuncia para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del fuicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Teniendo présente que para tomar parte en la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna; así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presénte.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1Ü99 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en cobro de suplementos, contra D. Angel Gañís y Menéndez, á consecuencia de los ejecutivos que siguió contra el Exornó. Sr. Marqués de Almendares, se ha expedido la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, Escribanía de Don Eugenio Fernández Me Mahón. En las diligencias seguidas por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho en representación de D. Angel Gañís, en los ejecutivos seguidos contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se han dictado ios autos que dicen así:—Providencia Juez. Señor Vilalta.—Habana y Mayo 16 de 1888. Visto lo certificado por el actuario y de lo que de autos resulta, se accede al embargo de las casas números 15 y 17 de la calle de San Ramón en la villa de Regla y sus rentas, pertenecientes al deudor D. Angel Ganis y Menéndez, según se solicita por el procurador I). Francisco de Paula Sánchez en su escrito del catorce del mes próximo pasado; haciéndose saber esta providencia al referido Ganis Menéndez, por medio de edictos que se fiirán en el sitio de costumbre é insertarán en la Gaceta y- Boletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Vilalta y Rüiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.—Francisco Viial-ta.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. Providencia Juez, Sr. Vilalta.—Habana y Mayo 22 de 1888. Por presentado el anterior escrito á lo principal, líbrese al señor Juez de primera instancia de Guanabacoa, con copia certificada de los lugares designados en dicho escrito y ae este proveído el exhorto que se interesa en la forma y en los términos solicitados, teniéndose por designadas las éantidades que se expresan para costas y papel sellado; en cuanto al otrosí se tiene por nombrado á Don Julio Marill y Solar, para el cargo de administrador judicial de los alquileres de las casas embargadas; hágasele saber dicho nombramiento para su aceptación y juramento en forma y hágase lo demás que en dicno otrosí se interesa. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Vilalta.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.— Providencia del Juez, señor Pardo.—Habana y Mayo 20 de 1889. A lo principal del anterior escrito por devuelto diligenciado el exhorto que se acompaña, únase á los autos de su referencia á sus efectos y en cuanto al otrosí, cítese al deudor Don Angel Ganis por medio de cédula que se lijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de ocho dias constituya su representación en autos; bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mo Mahón. Y en cumplimiento de lo mandado y para notificar á D. Angel Gañís y Menéndez, por ignorar su paradero, libro la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1889.—Eugenio Fernández Me Mahón. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1086 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad etc.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pó-réz y Castañer, contra D. Juan Caballón, en cobro de tres mil quinientos pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplázamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dico así:—Sr. D. Juan Caballón. En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pitá y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra usted en cobro de tres mil quinientos pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía del que refrenda, se ha dispuesto poi providencia de catorce de Agosto último, se le emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida, en el término ae nueve dias improrrogables; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubie" re lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.-José MÍ Espinosa. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Por ausencia del Escribano D. José M* Espinosa, Rafael del Pino. NOTA: que el actor tiene acreditada su insolvencia en los autos principales.^— Habana, fecha ut supra, doy fé.—Rafael del Pino.
1069 T 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicro hago saber: que el dia siete de Noviembre próximo á las doce, tendrá lugar en los estrados
de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núxh. 51, el remate de una finca denominada “Chu chita,” compuesta de ocho caballerías de tierra que formaban el fundo del ingenio demolido “María Teresa,” situado en el término municipal de Jovellanos, que linda por el N. con el camino Real de Cañongo, por el S. con terrenos del ingenio “Junco,” de los señores Saínz é Iz&guirre; por el E. con terrenos del ingenio “Desempeño,” de D. Joaquín Larrúa y por el O. con terrenos del señor Conde de Canongo, cuya finca está en tierras de la hacienda Cáñougo y fué tasada en siete mil trescientos veinte y cinco pesos oro; ádvirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han suplido los títulos de propiedad de la finca aludida, y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar los licitadores en ,1a mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el jnielo ejecutivo promovido por D. José Vicente Hernández, contra D. Angel Martínez.—Habana, 8 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Baños.—Y para su inserción eh la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente en su fecha;—Manuel Baños.	1103 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, formado para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por el término de veinte dias, veinte y tres lotes de terrenos, situados á inmediaciones de la villa de San Antonio de los Baños; tasados en sesentidos mil novecientos ooheuta pesos cincuenta y tres centavos; y los capí1* tales impuestos á censo en-casas- situadas en las calles de Este á Oeste de la referida villa, tasados en treintiun mil quinientos treinta pesos* veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del dia treinta del corriente mes, en ééte Juzgado, Lo que se anuncia al público por este medio; con la advertencia de que del precio de tasación hay que rebajar el 25 por 100; deque no se admitirán proposiciones si no por la totalidad de los bienes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se ad¡ mitirán y de que podrán instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, avalúos y liberación de cargas de los mismos bienes.—Habana y Octubre 7 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta dé esta ciudad, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1090 P 8
A consecuencia de la clemanda promovida en el J uzga-do de primera instancia del distrito Oeste por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de D. Víctor Val-dés y Valdés, Don Silvestre BellÓn y Fernández y Don José Agustín Valdés; se dispuso, por providencia de veinticuatro de Agosto último, la citación-personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos á que se refiere la demand a, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr.,Juez, en providencia <}e esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio del pYesente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si ño lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 23 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	1025 6
Dor. D. Guillermo Bérnál y BertíáJ, Magistrado'de Audiencia Territorial de.las de fuera dé ésta Ciudad, 'Juez dé primera instancia del distrito Oeste de la misma. > Por el presente hace saber á Don. José Cor tiñas, v Vinagre: qüe én el juicio ejecutivo que le;sigue D. José .Ramón Martínez y Moúriño, que cursa en dicho Juzgado, Escribanía de D. Donato.Naveirá,1 !ácstrgo' del qué .refrenda, sé ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte'dispositiva dicen:-En la Habana á 4 de Septiembre dé 1889: el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; visto este juicio ejecutivo seguido por D. José Ramón Martínez y Mouriño, vecino de esta ciudad y de profesión el comercio, dirigido por el abogado Don José Miguel Angulo y representado por el procurador Don Santiago F. Angulo; contra Don José Cortiñas y Vinagre, del que no constan sus circunstancias personales, sin represen -tación en los autos, estando declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses al tipo legal y las costas, del que fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, intereses al tipo legal desde el requerimiento y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. José Gortiñas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar dicha sentencia al D. José Cortiñas y Vinagre, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Septiembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1058 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente tercero y único edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical del capital de diez mil pesos que mandó fundar Di Bernarda Arango, según testamento que otorgó en siete de Abril de mil ochocientos catorce, vacante por fallecimiento de D? Narcisa Zequeira, qué la servía, á-fin de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos que justifiquen su derecho ó parentesco, en el Juzgado á mi cargo, sito en la calle de San Mignel número cincuenta y uno, bajo el apercibimiento, de que no será oido en el juicio al que no comparezca dentro de este último plazo, teniendo presente que este expediente ha sido, promovido por D. Francisco Arango, que aunque se separó ha vuelto nuevamente á justificar su mejor derecho y que hasta la fecha aspiran á obtenerla: D. Eulogio Crespo y Arango, Di Catalina de Cárdenas y Zequeira, D. Atiiano Arango, como esposo de Di Juana J acoba Sastre y D. Juan Francisco Arango y Cepero. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre treinta de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José de Ejea.	1023 X 5