
—^3il	I —III II I 11
ANO Ll.-Nüm. 55
Martes 3 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pag. 439.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
^ tTJSrJL'OS
>M2 S USO AJEPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJaJBCXOM 3DK «irSOlUIPCIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1OBIIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el núm. 927, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de hoy, en la que se publica el Real Decreto haciendo estensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, el Código Civil vigente en la Península, redactado de conformidad con lo dispuesto en la Ley de once de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, y aprobado por Real Decreto de veinte y cuatro del pasado mes de Julio. Y al propia tiempo acompaño un ejemplar de la edición oficial del citado Código para su inserción en los periódicos oficiales de esa Isla.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Real Decreto citado y el Código de referencia, para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1889.
Pedro A Torres. MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señora: El vivo interés de todos los Gobiernos por el beneficio de nuestras provincias de Ultramar, ha servido de estímulo constante para llevar á aquélla las disposiciones legislativas vigentes en la Península, y especialmente las encargadas de resolver problemas generales de la vida, que no siendo el resaltado de opiniones parciales ni de luchas políticas, por todos son juzgadas con poca diferencia de criterio.
Si las leyes además se refieren á. puntos y órdenes sustanciales é íntimos de la sociedad, si no contrarían tradiciones ni tendencias especiales de aquellos pueblos, sino que aclaran y simplifican la norma de acción, explican mejor su origen y manifiestan además sus prescripciones con sencillez, facilitando el' conocimiento de todos, y en sama, envuelven • un progreso evidente y por extremo beneficioso á nuestros hermanos de Ultramar, el propósito natural en el Gobierno se convierte en dictado de deber y obligación para que aquellos habitantes participen de las ventajas que los peninsulares pueden alcanzar.
Tal sucede con el Código civil hoy vigente en la Península. Cualesquiera que hayan sido las opiniones y juicios emitidos eu las discusiones que motivó, es indudable que responde á la constante aspiración de esta sociedad, de todos modos manifestada, hace medio siglo, y que aun negándole otras ventajas, produce la indiscutible de reducir á una sola las múltiples, diferentes y encontradas fuentes de nuestro derecho positivo civil, modifica en términos racionales el derecho sucesorio, aclara y mejora el relativo á la personalidad, y en general, tomando por base ia tradición, envuelve y determina toda clase de relaciones jurídicas privadas én una forma más racional, más sistemática y científica que la usada en los libros legales de que tan valiosa y abundante serie nos han dejado los anteriores siglos.
Ni en las Antillas ni en Filipinas hay derecho civil peculiar y diferente del que rigió en la Península,
ni la organización de la familia y de la propiedad en aquellas lejanas provincias demanda especialidad alga na de reglas para una vida que en lo privado se desen vuelve lo mismo que en el resto de la Nación, porque aquellos pueblos que tienen su sentido propio, y en algo distinto del pueblo español, sé acomodan desde luego en sus relaciones civiles á las leyes que allí llevaron nuestros conquistadores y misioneros que eran las mismas de su propia patria española.
No hay, pues, el peligro de llevar innovaciones irreflexivas que pudieran resultar mal sanas para aquellas familias, ni trastornos perjudiciales para una propiedad que se adquiere, se conserva y se pierde conforme á los modos establecidos en la antigua legislación española, y que no da lugar ni a modos, ni formas, ni relaciones aquí desconocidas que fuera preciso consa grar en la ley. Así es que la Comisión de Códigos de Ultramar representó al Gobierno de S. M. cuando el civil se discutía en las Cámaras, la conveniencia de extenderse á las provincias de Ultramar, una vez que fuera ley, sin necesidad de hacer modificación alguna que alterara el contenido y la forma en que fuera promulgado.
Y si es indudable que 8. M. puede abrigar la satisfacción de considerar como suceso feliz de su reinado el dotar á la Nación de un Código civil que con tanta ansiedad y durante tanto tiempo ha vivido solicitando, no lo es menos que aquel puro y elevado sentimiento ha de robustecerse y ensancharse, llevándolo a las provincias de Ultramar, que en este orden de la legisla ción sufrían los mismos inconvenientes, y obtendrán ventajas iguales á las que se disfrutarán en adelante en la Península.
Ningún elemento social enlaza tanto á los pueblos y los une en el seno de una cultura común, como la anidad de legislación, y especialmente de la encargada de regular la esfera más íntima, más querida y más importante de la vida y de la libertad humana, que es la civil. Y si España inspiró siempre su conducta respecto á los pueblos que dominó en otro hemisferio, en el levantado, propósito de una paternal política que los habrá de conducir pronto á constituir un elemento integrante en esta hermosa y concertada unidad de la patria, si jamás les aplicó el régimen utililario y egoísta de explotación y aprovechamiento, y si nuestra historia está llena de monumentos que atestiguan cómo el aliento de la patria nunca regateó su inspiración para levantar generosamente y traer á su propio seno los elementos vivos de los pueblos coloniales y educarlos y regirlos como se educaba y regía á sí misma; si como feliz resultado de esta conducta bienhechora y de abnegación se implantó de antiguo el más importante de los beneficios en el orden legal, que es la identidad en el derecho civil, es racional y exigente conveniencia de Gobierno mantenerla, conservando asi el título más honroso y el bien más inestimable que puede ofrecer una nación respecto á los pueblos que domina, y que consiste en asentar la vida civil en la igualdad y conceder á todos la suma de derechos de que ella misma goza.
Fundado en estas consideraciones el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de.8. M. el siguiente proyecto de Decreto.
Madrid, 31 de Julio de 1889.
señora:
A L. R. P. de V. M.
Manuel Becerra.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros:
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se hace extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, el Código civil vigente en la Península, redactado de conformidad con lo dis- j
puesto en la ley de 11 de Mayo de 1888, y aprobado por Real Decreto de 24 del actual.
Art. 2.° Empezará á regir este Código en las Islas referidas á los veinte días siguientes de su publicación en los periódicos oficiales de las mismas.
Art. 3.° En armonía con lo dispuesto en el ar-tíoulo 1° del mismo Código, las leyes regirán en las provincias de Ultramar á los veinte días de su promulgación, entendiéndose ésta hecha el día en que termine su inserción en los periódicos oficiales de las Islas.
Dado en San Ildefonso, á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Manuel Becerra.
LEY
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino
A todos los qne la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artícnlo 1? Se autoriza al Gobierno para publicar un Código civil con arreglo á las condiciones y bases establecidas en esta ley.
Art. 2? La redacción de este Cuerpo legal se llevará á cabo por la Comisión de Códigos, cuya Sección de Derecho civil formulará el texto del proyecto, oyendo, en los términos qne crea más expeditos y fructuosos, á todos los individuos de la ComisiÓD, y con las modificaciones que el Gobierno crea necesarias, se publicará en la Oaceta de Madrid.
Art.-3? El Gobierno, una vez publicado el Código, dará cnenta á las Cortes, si estuvieren reunidas, ó en la primera reunión que celebren, con expresión clara de todos aquellos puntos en que haya modificado, ampliado ó alterado en algo el proyecto redactado por la Comisión, y no empezará á'regir como ley ni producirá efecto alguno legal basta cumplirse los sesenta días signienteB á aquel en que se haya dado cuenta á las Cortes de eu publicación.
Art. 4.“ Por razones justificadas de utilidad publica, el Gobierno, al dar cnenta del Código á las Cortes, ó por virtud de la proposición que en éstas se formule, podrá declarar prorrogado ese plazo de sesenta días.
Art. 5.° Las provincias y territorios en qne subsiste derecho foral, lo conservarán por ahora en toda sn integridad, sin qne safra alteración sn actnal régimen jurídico por la publicación del Código, que regirá tan sólo como supletorio en defecto del que lo sea en cada una de aquellas por sus leyes especiales. El título preliminar del Código, en cuanto establezca los efectos de las leyes y de lps estatutos y las reglas generales para sn aplicación, será obligatorio para to das las provincias del Reino. También lo serán las disposiciones que se dicten para el desarrollo de la base 3.a, relativa á las formas de matrimonio.
Art. 6.° El Gobierno, oyendo á la Comisión do Códigos, presentará á las Cortes, en uno ó en varios proyectos de ley, los apéndices del Código civil, en los que se contengan las instituciones forales que conviene conservar en cada una de las provincias ó territo rios donde boy existen.
Art. 7.° No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, el Código civil empezará á regir en Aragón y en las Islas Baleares al mismo tiempo que en laa provincias no aforadas, en cuanto no se oponga á aquellas de sus disposiciones forales ó consuetudinarias que actualmente estén vigentes.
El Gobierno, previo informe de las Diputaciones provinciales de Zaragoza, Huesca, Teruel é Islas Baleares y de los Colegios de Abogados de las capitales dé las mencionadas provincias, y oyendo á la Comisión general de codificación, presentará á la aprobación de las Cortes, en el plazo más breve posible, á
»
Ql