700
GACETA DE LA HABANA.
Art. 1499. Eq las ventas de animales y ganados con vicios redhi-bitorios, gazará también el comprador de la facultad expresada en el artículo 1486; pero deberá nsar de ella dentro dél mismo término que para el ejercicio .de la acción redhibitoria queda respectivamente señalado. .	,
CAPITULO Y.
De las obligaciones del comprador.
Art. 1500. El comprador está obligado a pagar el precio de la cosa veudida en el tiempo y lugar fijados por el contrato.
Si no se hnbiereú fijado, deberá hacerse el pago en el tiempo y Itrgár eh que se- haga la entrega de la cosa vendida.
Art. 1501. El comprador deberá intereses por el tiempo que medie entre la entrega de la cosa y el pago del precio, en los tees casos siguientes:
l.9 Si así se hubiere convenido.
2.	° Si la cosa vendida y entregada produce frú* to ó renta.
3.	° Si se hubiere constituido en mora, con arreglo al artículo 1100. i
Art. 1502. Si el comprador fuere perturbado en la posesión ó dominio de la cosa adquirida, 6 tuviere fundado temor de serlo por una acción revindicatoria ó hipotecaria, podrá suspender el pago del precio has-ta que el vendedor hayd hecho cesar la perturbación ó el peligro, á no ser que afiance la devolución del precio en su caso, Ó se haya estipulado'1 que, no obs-tanté cualquiera contingencia de aquella clase, el comprador estará obligado á verificar el pago. ,
Art. 1503. Si el vendedor tuviere fundado motivo para temer la pérdida de la cosa inmueble vendida y el precio, podrá promover inmediatamente la resolución de la venta.
Si no existiere este motivo, se observará lo dis» puesto en el artículo 1124.	*
Art. 1504. En la venta de bienes inmuebles, aun cnandó se hubiera estipulado que por falta del pago del precio en el tiempo convenido tendrá lugar de pléno derecho la resolución del contrato, el comprador podrá pagar, aun después de espirado el término, ínterin no ! haya sido requerido judicialmente ó por acta notarial. Hecho el requerimiento, el Juez no podrá concederle nuevo término.
Art. 1505. Respecto de los bienes muebles, la resolución dé la venta tendrá lugar do pleno derecho, en interés del vendedor, cuando el comprador, antes de vencer el término fijado para la entrega de la cosa, no se haya presentado á recibirla, ó, presentándose, no haya ofrecido al mismo tiemepoel precio, salvo que para el pago do^ésté se hubiese pactado mayor dilación.
CAPITULO VI.
De la resolución de la venta.
Art. 1506. La ventase resuelve por las mismas cansas que todas las obligaciones, y además por las expresadas en los capítulos anteriores, y por el retracto convencional ó por el legal.
SECCION PRIMERA.
DEL RETRACTO CONVENCIONAL.
Art. 1507. Tendrá lugar el retracto convencional cuando el vendedor se reserve el derecho de recuperar la cosa vendida, con obligación de cumplir lo expresado en el artículo 1518 y lo demás que se hubiese pactado.
Art. 1508. El derecho de que trata el artículo anterior durará, á falta de pacto expreso, cuatro años contados desde la fecha del contrato.
En caso de estipulación, el plazo no podrá exceder de diez años.
Art. 1509. Si el vendedor no cumple lo prescrito en el artículo 1518, el comprador adquirirá irrevocablemente el dominio de la cosa vendida.
Art. 1510. El vendedor podrá ejercitar su acción contra todo poseedor que traiga su derecho del comprador, aunque en el segundo contrato no se haya hecho mención del retracto convencional; salvo lo dispuesto en la ley Hipotecaria respecto de terceros.
Art. 1511. El comprador sustituye al vendedor en todos sus derechos y acciones.
Art. 1512. Los acreedores del vendedor no podrán hacer uso del retracto convencional contra el comprador, sino después de haber hecho excusión en los bienes del vendedor.
Art. 1513. El comprador con pacto de retro-venta de una parte de finca indivisa que adquiera la totalidad de la misma en el caso del art. 404, podrá obligar al vendedor á redimir el todo, si éste quiere hacer ubo del retracto.
Art. 1514. Guando varios, conjuntamente y en un solo contrato, vendan una finca indivisa con pacto de retro, ninguno de ellos podrá ejercitar este derecho más que por su parte respectiva.
Lo mismo se observará si el que ha vendido por sí solo una finca ha dejado varios heroderos, en-cuyo 1 caso cada uno de éstos sólo podrá redimir la parte que habióse adquirido. ’ ;
Art. 1515. En los casos del artículo anterior, el' comprador podrá exigir de todos los vendedores ó cohefédérós que se pongan de acnerdo sobre la reden-' 'ciÓn'dfe 1« totalidad de la cosa vendida; y, si así nó lo) hicieren, no se podrá obligar al comprador al retracto parcial.
Art. 1516. Cada uno de los copropietarios de una finca indivisa, que hubiese vendido separadamente su parte, podrá ejercitar, con la misma separación, el derecho de retrácte por su porción respectiva, y el comprador no podrá obligarle á redimir la totalidad de la finca.
Art. 1517. Si el comprador dejare varios herederos, la aceión de retracto no podrá ejercitarse contra cada uno sinb por su parte respectiva, ora se halle indivisa, ora se haya distribuido entre ellos.
Peró, si 30 ha dividirlo la herencia, y la cosa vendida se ha adjudicado á uno de los herederos, la acción de detracto podrá intentarse contra, él por el todo.
Art. 1518. El vendedor no podrá hacer uso del derecho de retracto sin reembolsar al comprador el precio de la venta, y además:
1? Los gastos del contrato, y cualquier otro pago legítimo hecho para la venta.
2°. Los gastos necesarios y útiles hechos en la .cosa vendida.
A.rt. 1519. Cuando al celebrarse la venta hubiese en la finca frutos manifiestos ó nacidos, no se hará abono úi porrateo de los que haya al tiempo del retracto. .
Si no los hubo'al tiempo de la Venta, y los hay al del rqtructo, se prorratearán entre el retrayente y el comprador, dando á éste la parte correspondiente al tiempo que poseyó la diuca en el último año, á contar desde la venta.
Art. 1520.)' E* vendedor que recobre la cosa vendida, la recibirá libre de toda carga ¿ hipoteca impuesta por el comprador, pero estará obligado á pasar por los arriendos que éste haya hecho de buena fe, y según costúmbré del lttgár en que radique.
DEL RETRACTO LEGAL.
Art. 1521. El retracto legar es el derecho de subrogarse, con las mismas condiciones estipuladas en el contrato, en lugar del que.adquiere una cosa por compra ó dación eh pago.
Art. 1522. El copropietario de una cosa común podrá nsar del retracto en el caso de enajenarse á un extraño la parte de .todos los demás condueños ó de alguno de ellos.
. Cuando úob ó más copropietarios quieran usar del retracto, sólo podrán hacerlo á prorrata de la porción que tengau en la cosa comúu.
Art. 1523. También tendrán el derecho de retracta los propietarios de las tierras colindantes cuando se trate de la venta de una finca rústica cuya cabida nd exceda de una hectárea.
El derecho á que se refiere el párrafo anterior no es aplicable á las tierras colindantes que estuvieren separadas por arroyos, acequias, barrancos, caminos y otras servidumbres aparentes en provecho de otras fincas.
Si dos ó más colindantes usan del retracto al mismo tiempo, será preferido el que de ellos sea dueño de la tiera colindaute de menor cabida; y si las dos la tuvieran igual, el que primero lo solicite.
Art. 1524. Ño podrá ejercitarse el derecho de retracto legal sino dentro de nueve días contados desde la inscripción en el Registro, y en su defecto, desde que el retrayente hubiera tenido conocimiento de la veuta.
El retracto de comuneros excluye el de colindantes.
Art. 1525. En el retracto legal tendrá lugar lo dispuesto en los artículos 1511 y 1518.
CAPITULO VII.
De la transmisión de créditos y demás derechos incorporales.
Art. 1526. La cesión de un crédito, derecho ó acción no surtirá efecto contra tér.ciéró sino.desde que su fecha deba tenerse por cierta en conformidad á los artículos 1218 y 1227.
Si se refiere á un inmueble, desde la facha de su inscripción en el Registro.
Art. 1527. El deudor, que antes de tener conocimiento de la cesión satisfaga al acreedor, quedará libre de la obligación.
Art. 1528. La venta 6 cesión de un crédito comprende la de todos los derechos accesorios, como la fianza, hipoteca, prenda Ó privilegio.
Art. 1529. El vendedor de buena fe responderá de la existencia y legitimidad del crédito al tiempo de
la venta, á no ser que se haya vendido como dudoso; pero no de la solvencia del deudor, á menoe de haberse estipulado expresamente, ó de que la,insolvencia fuese anterior y pública.
Aun en estos casos sólo responderá del precio recibido y des los gastos expresados en el húm. Io. del í art. 1518. aa b j i
I i" El vendedor de mala fe responderá siempre del pago de todos los gastos y de loa daños y perjuicios.
Art. 1530. Guando el cedente de buena fe se hubiese hecho responsable de la solvencia del deudor, y los contratantes no hubieran estipulado nada sobre la duración de la responsabilidad, durará ésta sólo un año, contado desde la cesión dél crédito, si estaba ya vencido el plazo.
Si el crédito fneré pagadero en término ó plazo todavíia no vencido, la responsabilidad cesará un año después del vencimiento. *
Si el crédito consistiere en una renta perpetua, la responsabilidad se extinguirá á los diez años, contados desde la fecha de la cesión.
Art. 1531. El que venda una herencia sin enumerar las cosas de que se compone, sólo estará obligado á responder de su cualidad de heredero.
Art. 1532. El que venda alzadamente ó en globo la totalidad de ciertos derechos, rentas ó productos, cumplirá con responder de la legitimidad del todo en general; pero no estará obligado al saneamiento de cada una de las partes de que se componga, salvo en el caso de evicción del todo ó de la mayor parte.
Art. 1533. Si el vendedor se hubiese aprovechado de algunoB frutes ó hubiese percibido alguna cosa de la herencia que vendiere, deberá abonarlos al comprador, si no se hubiese pactado lo contrario.
Art. 1534. El comprador deberá, por su parte, satisfacer al vendedor todo lo que éste haya pagado por las deudas y cargas de la herencia y por créditos que tenga contra la misma, salvo pacto en contrario.
Art. 1535. Vendiéndose un crédito litigioso, el deudor tendrá derecho á extinguirlo, reembolsando al cesionario el precio que pagó, las costas que se le hubiesen ocasionado1 y los intereses del precio desde el día en cjue éste fué satisfecho.
Ee tendrá por- litigióso un créditos desde que se contesté á la deinanda relativo al mismo.
El (jeudor podrá usar de su derecho dentro de nueve días, contados desde qne el cesionario le reclame el pago. .
Art. 1536. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior la cesión ó ventas hechas:
1.	° A un coheredero ó' condueño del derecho Cedido.
2.	° A un acreedor en pago de .su crédito.
3.	° Al poseedor de úna finca sujeta al derecho litigioso que se ceda.
CAPITULO VIH.
Disposición general.
Art. 1537. Todo lo dispuesto en este título se entiende con sujeción á lo qne respecto de bienes inmuebles- se determina en la Ley Hipotecaria.
TITULO V.
DE LA PERMUTA .
Art. 1538. La permuta es un contrato por el cual cada uno de los contratantes se obliga á dar una cosa para recibir otra.
Art. 1539. Si uno de los contratantes hubiese recibido la cosa que se le prometió en permuta, y acreditarse que no era propia del que la dio, no podrá ser obligado á entregar la que él ofreció en cambio, y cumplirá con devolver la que recibió.
Art. 1540. El que pierda por evición la cosa recibida en permuta, podrá optar entre recuperar la que dió en cambio, ó reclamar la indemnización de daños y perjuicios; pero solo podrá usar del derecho á recuperar la cosa que él entregó mientras ésta subsista en poder ,de! otro permutante, y. sin perjuicio de los derechos adquiridos entretanto sobre ella con buena fé por un tercero. .
Art. 15.41-, En todo lo que no se halle eepecial-mente determinado en este título, la permuta se regirá por las disposiciones concernientes á la venta.
TITULO VI.
DEL CONTRATO DE ARRENDAMIENTO.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1542. El arrendamiento puede ser de cosos, ó de obras ó servicios.
Art. 1543. En el arrendámiento de cosas, una