GACETA DE LA HABANA.
289
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. M anuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 124, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre I03 autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por . ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasaciÓD y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N......vecino de...... número..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y. Vives, por la cantidad de— (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta'plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta • oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S„ Emilio R. Carbonell.
| Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
I? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12p, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento, del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se
examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5o En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de nó pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho día? siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días dé los año? siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
74 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N.......N......vecino de...... calle de_____ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día......hace proposiciones por el solar (ó solares) número......... de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de	(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell,
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo peder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio del8S9. El Administrador principal, P. 8., Ricardo Lachica.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plaDO de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en ia línea normal á los rompientes del arrecife qué bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona qiíe se crea con derecho i la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de e-te anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de ia Habana.
- El Martes trece del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de San José, dos cajas conteniendo dos botellas enteras, y doce medias de vino de la partida 15, valoradas en 4 pesos 4 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p.g de su valor.
Habana, Agosto 8 de 1889.—A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta adua na, seis cascos marca T. P. A., conteniendo novecientos kilos netos fundas de paja para botellas, los cuales han si-oo declarados de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al que se considere con derecho á ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, sé presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén dé averías de esta aduana, un saco consignado á Don Q. Vilés y Comp., conteniendo veinte kilos hojas de eucaliptus, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo ¿ lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, un fardo marca M. A., conteniendo doscientos treinta y un kilos cartón amarillo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, una caja marca P. S. P., núm. 12051, consignado á D. Enrique de la Huerta, conteniendo cuatro kilos ropa de uso particular, la cual ha sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á ella, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á iuterponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavicencio.
iraCUDO Di iMEDDEii SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS. •		
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. P8. Os.-	Pesos. Cs.
Por Importación			28427 11 		28427 11
» Exportación			13861 74 ...... ...	13861 74
» Carga y descarga.		2178 71 			2178 71
» 25	centavos por		
pasejero					 .. 		 ...	
• Depósito Mercao-			
til 			303 13 		303 13
« Multas por infrac-			
ciones			735 44 		735 44
» Resultas de 1887			
á 1888				
			
Suma			45506 13 			45506 13
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.g Mu-			
mcipio		8224 77 		8224 77
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes			156 99 			156 99
Por el de	consumo			
de ganado					 				
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta do Obras	descarga....	401 43 		401 43
del Puerro.	Por el de A-		
	traque, Pon tón y Draga	14 37 		14 37
	Total.		54303 69 		54303 69
	COMPARACION.		
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 218767 25
Idem hasta igual día del año anterior...	249616 03
De ménos en 1889.......... 30848 78
Habana, 8 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros, P . 8., José de Lezamu.-El Contador, J. Neyra.-Vto. Bno. El Administrador ',P. S., A. Villavicencio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
Secretaría.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 13 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del .Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Secretario, Agustín -314 Gtuaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de Lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio