132
GACETA DE LA HABANA.
posiciones se hubieren desechado, quedando el del adjudicatario en garantía del cumplimiento de sus ofertas, toda vez que de apartarse de ellos, lo hará suyo la Hacienda.
Décima quinta: Aprobado el remate por la Superioridad, el expresado depósito se admitirá al adjudicatario, en parte de pago de la renta que ha de satisfacer por la primera anualidad, y constituido el ingreso de lo demás qne por todos conceptos debe satisfacer el arrendatario, se procederá al otorgamiento de la correspondiente escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.... calle de_______número
enterado del pliego de condiciones publicado para el 'remate del arrendamiento del ingenio demolido «San Isidro» [a] «Ojo de Agua,» situado en el término municipal de Santa Ana, ofrezco la renta anual de-----
(en letras).... pesos..... centavos oro, con estricta
sugeción á dicho pliego de-condiciones que me obligo á cumplir.
Pecha y firma del interesado.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1889.—El Administrador central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entiega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
. Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2*; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
niego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y on papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa¡»o que acredite haber depositarlo en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco pur ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitir-' n pliegos por espacio demedia hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre Ios-autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p § anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióo y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino de..... número...... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Debiendo tener efectd el día 22 de. Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los DÚmeros 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no-se admitirá ninguna qüe no cubra los dos ter cios de la tasación.
2a» No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse-abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
44 Si resultasen dos ó más proposic iones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores Je cinco pesos.'
5n Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra' ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el de pósito constituido.
6a El importe de'la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N........., vecino de........ calle de.....
número.........provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día.. .... , hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de-.-......í (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero quefué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término * ’e quince, á recoger copia de la reproducción de1, pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885/en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 24 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una
caja conteniendo 20 kilos de accesorios ó uniones de cañería de hierro dulce, valorada en cuatro pesos oro; advi-tiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1889.—O. Laá.
El miércoles 24 del actual, á las 12 de su mañana, Be rematará en el almacén de averías de esta Aduana, un huacal conteniando una máquina ó molino para desgranar maíz, valorado en seis pesos oro; advitiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor.
Habana, 18 de Julio de 1889.— O. Laá.
NE00C1A00 Di iiNBBUEU SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTÓ8.
TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	Importación		17368 33 			17368 33
»	Exportación		1457 58 		1457 58
»	Carga y descarga.	865 39		865 39
»	25 centavos por		
	pasejero		46		46 ...
<1	Depósito Mercan-		
	til 		«, ...... •••	... „
«	Multas por infrac-		
	ciones		37 69 		37 69
»	Resultas de 1887		
	á 1888		f	 			
	Suma		19774 99 		19774 99
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... ¡Por el de A-traque, Pon I tón y Draga
361 85
361 85
Para la Jan-la de Olcasl del Pnerto.
193 49
193 49
Total....	20330 33
...	20330 33
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 490847 82
Idem hasta igual día del año anterior.	445146 59
De más en 1889........ 45701 23
Habana, 17 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio- Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate, el servicio de alumbrado público con aceite, durante el año económico de 1889 i 90; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del dia siete de Agosto próximo venidero, para que tenga efecto la subasta en la sala consistorial de esta ciudad ante la comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de haber comenzado el ejercicio porque dicha subasta debe regir; en el concepto de que do se a dmitirá proposición que esceda de) precio de 544 centavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se sastifarán __dentro de la primera quincena del messiguientes al en que se preste el servicio: que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 300 pesos en oro en las cajas municipales: que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad: y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que existe de manifiesto en la secretaría de mi cargo y modelo de proposiciones que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
• Matanzas, Julio 15 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
DonN.... N........ vecino de.... , según su cédula
personal que exhibe, enterado del pliego dé condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que está de manifiesto en la secretaría de