1140
GACETA DE LA HABANA,
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny ? Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla, se hace público: que debiendo pro verse una de las Escribanías de actuaciones de este juzgado, vacante por renuncia de D. Angel Carballoy Benítez, que la servía; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de la Habana, se convocan aspirantes á la misma, para qué en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación ae este anuncio, presenten sus instancias documentadas en la secretaría de este juzgado. Bejucal, Diciembre 1? de 1889.—Miguel de Céspedes Coffigny,— Gaspar Barona.	Ú789 10
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato del' ultramarino D. Agustín Fernández Sierra, natural de Pi-ñeda en la provincia de Oviedo y vecino que era del poblado de Jibacoa, en esta jurisdicción, se ha dispuesto, cum-nliendo lo preceptuado en el artículo 986 de la ley de Enjuiciamiento civil, convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que se presenten en forma legal á deducirlo en este juzgado dentro del término de cuarenta días, á contar desde el último anuncio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 25 de Noviembre de 1889.—José Ferfer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	' 1806 11
SANCTI SFIRITUS.
Don Juan Carbonell yVingut, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente, de orden del 8r. D. Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido, se convoca por la Gaceta de la Habana al Sr. D. Santago Barroeta, á fin de que en el término de veinte días comparezca ante este juzgado, ó manifieste el punto de su residencia, para evacuar un acto de jnsticia pendiente en la causa que se instruye para investigar si se han cometido los hechos punibles á que se refieren el párrafo 2? del artículo 364 y del artículo 366 del Código Penal. Sancti Spíritus 5 de Diciembre de 1889.—Juan Carbonell.
1812 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á L® Felicia Valentín y Fernández, natural de Vaiiadolid, viuda, de 36 afios é hija de Valentín y de Maria; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, tito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez: que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Diciembre 3 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís. .	.	./	1783 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el infrascrito secretario, ha dispuesto en la denuncia de D. Antonio García González acerca de la desaparición de su hermano político, D. Eulogio Cárdenas Viera, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque al expresado Cárdenas Viera, natural de Canarias, casado, de unos 30 años de edad, que tiene establecí miento abierto de carpintería, .en el lugar de su domicilio, calle del Cristo, número 21, para que en el término de nue-, ve días comparezca en el juzgado, sito Chacón, número 17, á fin de que evacúe un acto de. justicia, en la denuncia mencionada, convocándose á la vez para ante el expresado juzgado y por igual término á las personas que puedan dar razón del paradero del solicitado y declarar acerca de su desaparición. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1751 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito, por ante mí el secretario, en la cansa formada por hurto de *uná muía á D. Manuel Cestino, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Moreno Guerra, para que comparezca en el juzgado, calle de Chacón, número 17, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa Y para au publicación, libro la presénte en la Habana, Noviembre 10 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
1761 I 8
Don Francisco Vilalta y Ruiz. Juez municipal del distrito Belén en funciones de instrucción del Este de esta ciudad, etc.
Por esta mi requisitoria y pregón, ctto, llamo y empla-plazo. á Don Francisco García San tana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la capsa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo*verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya * lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á tas autoridades así civiles como 'militares, procedan a la busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Noviembre 28 de 1889 —Francisco Vilalta.- El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1737 I 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Bilén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Dolores Díaz Moya, natural de Murcia, viuda y de 22 años; para que en el término de quince dias comparezca en este J uzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo público é insultos á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. AI mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de la referida Díaz, remitiéndola al lugar ya indicado.—Habana y Noviembre 29 de 1889.-Francisco Vilalta.—El Secretario, José Maria Solís.	1738 I 8
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por e9ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 40 afios, mecánico, con instrucción ó hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el término de diez dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y
demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Diciembre J? de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo IturriÓz.	1746 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Ragués, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención del mencionado individuo y lo remitan á este Juzgado, que así se interesa.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo IturriÓz.	1706 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P >r el presente segdndo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural-de la Habana, soltera, de 14 afios é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve * dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, A ndrés de Orozco.	1700 I 8
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sabino Suárez Fernández, natural de Asturias, soltero, cocinero, de 33 afios ó hijo de Don José y de doña Faustina; para que en el término de treinta dias se presente en la cár-rcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por el delito de hurto á D. Luis Castelo Duráu y otros.—Habana y Diciembre 3 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1774 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Márquez y Rodríguez, hijo de Don Antonio y de doña Tomasa, natural de Caracas, soltero, herrero y de 19 afios, para que en el término de treinta diás, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha ¡ sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Monserrate por rapto de doña Antóntia Aguirrezábal.—Habana 8 de Diciembre de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1775 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que ihstruye por robo de un clarinete al moreno Luis Frías, ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al moreno Benigno Pérez, que trabaja en la Ciénega, en la empresa del ferrocarril de Villanueva, y á la parda Facunda Bermúdez, concubina que fué de D. Marcial Gómez, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, Diciembre 7 de 1889. —José Clemente Santos.	1813 I 10
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ferret ó Ferragut, el que es de estatura baja, delgado,, color blanco, rubio, con pequeño bigote rubio, como de 20 á 22 años y que aparece ser estudiante de Santiago de Cuba, para que en el término de diez dias. contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y Noviembre 29 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1736 I 8
A consec uencia de exhorto librado en causa que se siguió contra D. Juan Bautista Quintana por estafa, por el juzgado de Santa Clara, el Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto sea notificado el auto superior que á continu ación se inserta al referido procesado Quintana, por medio de la Gaceta oficial, que dice así:—Visto9. De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba con costas de oficio el auto de sobreseimiento libre consultado de 16 de Febrero último. Proveído y rubricado por los Sres. del márg en. Habana 30 de Agosto de 1889.—Hay tres rúbricas. Sres. del márgen.—Fuentes. —Palma.—Carrill.—El secretario de sala, Antonio Sierra y Gato. Y para su publicación y que tenga efecto la notificación, libro la presente. Habana, Diciembre 1? de 1889.— García.—José Clemente Santos.	1779 1 8
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es de estatura baja, lampiño y tiene la costumbre de toser cuando habla; para que en el término de quiuce dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte al de su clase Francisco Asem; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado.—Marianao y Diciembre 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su S., Luis de J. Sausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Marianao, fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	1771 I 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber, que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal número ciento cincuenta y seis formada por hurto de una potranca oscura de seis cuartas de alzada, sin hierro y un pequefio lucero en la frente, de la propiedad de Don Domingo González, cuya desaparición se notó el 2 del co-
rriente de la finca de los padres en este poblado. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicha potranca que deberá ser remitida, caso de ser hallada, á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder si encuentre si no justificase sn legar adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao, Diciembre 6 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Mo-reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1801 I 10
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de • este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Veitia, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús Maria esquina á Jesús Nazareno; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por rapto de la parda Ana María Núfiez; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Y para que llegue á conocimiento del procesado y la* autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Noviembre 30 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Srfa., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1734 I 10
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Feliciano Noriega y Barballa; para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Noviembre 28 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandato, Gaspar Barona,	1753 I 11
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ildefonso González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, & los que se crean con derecho á una yegua, color mora blanca, de seis cuartas de alzada, sin hierro, á fin de que se presente en este juzgado en el término de ocho días con los documentos justificativos. Bejucal, Diciembre 4 de 1879.—Gaspar Barona.	1797 I 11
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de un caballo á'D® Isabel Linares, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo moro azul, como de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, sin hierro y*con dos tabaquos quemados y de una montura mejicana y un freno de bastante uso, de la propiedad de la oitada ora. Linares, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado déla persona ó personas que sin justo título posean el caballo, montura y freno expresados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Bejucal, Diciembre 1? de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1791 I 11
GUANAJAY.	;
Dod José Máría Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y Góin z, natural de Jaén, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guanajay y Diciembre 7 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1807 I 11
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, •
Por medio del presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una mecha de barbiquí y nn saco de heniquen, cuyos objetos fueron ocupados en la madrugado del 27 del mes actual, en el establecimiento de D. José M. Fernández, sito en la calle Real del caserío de Bañes, donde fueron abandonados por los autores del escalamiento verificado en dicha bodega, para que en el término de nueve días se presenten á reclamarlos . en este juzgado, apercibidos de que les parará el perjuicio correspondiente si no lo verifica. Guanajay, Noviembre 29 de 1889.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1735 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .sigue por robo en la tienda «El Chicharrón,» del barrio Santana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Diciembre 2 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1759 I 10
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente Be convoca á D. Manuel Garoía, que en el dia cuatro de Abril del afio próximo pasado, dirigió cartas á Don Ramón Sotolongo y á D. Francisco Pe-, droso pidiéndoles mil pesos oro á cada uno; para que dentro del término de quinto dia comparezca ante el Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el mismo por amenazas á dichos Sres.—Jaruoo Diciembre 4 de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	1796 I 11
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Pedro Pers, natural de San Diego de Núñez, soltero, jornalero, de 23 años