974
GACETA DE LA HABANA,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega <le los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 A 81; 81 á 82; 82 i 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja rea) y Regulares, desde esta fecba queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno basta el 30 del actual en esta Administración, tanpronto el contribuyente verifiqúese] pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltare! expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 de Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez '/Abalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 20 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) un piano usado valorado en treinta y cuatro pesos oro, una caja on herramientas de carpintero, muy usada, en cinco pesos oro, y un saco conteniendo habas, en dos pesos treinta y cinco centavos oro.
Adviniéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, Noviembre 14 do 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, una caja marca J. a., importada por el vapor francés «Saint Germán,» conteniendo mercería y consignada Á Gutiérrez Al onso y Cp., cuya caja ha sido declarada de abandonó, se cita al que se considere con derecho á la misma, para que dentro del plazo de 20 días pueda interponer reclamación.
Habana, Noviembre 11 de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico.
Dtrtthoa arancelarios.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por	
paeejero		15861 79
» Importación		
» Exportación		9459 45
» Carga y descarga. » Depósito Mercan-	1626 35
til 			...••■■•a ...
» Maltas por infrac-	
clones	,		195 41
» Resultas de 1887 á 1888............
Billetes.
Ps. Cs.
TOTAL.
Pesos. Cs.
15351 79 9459 45 1626 85
195 41
Suma......... 26633 ...
26633 ...
IMPUTO.
Por el de bebidas in-el uso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo....
de ganado.............
Por el de 25 ots. por tonelada de descarga....
Por el ae A-traque, Pon tónyDraga
Pira la Junta Je Obras Al Fuera.
......	87 20	87	20
316 18 ......... 316 16
Total.....	26949 18	87 20 27036 38
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 253306 43
Idem hasta igual día del afio anterior..	369644 53
, De ménos en 1889....... ...	116338 10
Habana, Noviembre 14 de 1889.—El Tenedor de libros P. S., Joti de Lezama.-El Contador, A. VUlavieenoio.-Vto, Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO,
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los corréspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que so hallan de manifiesto en la Secretaría de la .1 unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las eondiciones y del precio ¡límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.. de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite sefialado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto aéompafio en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de ¡Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial l® Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Monte de Piedad de ia Habana
1 Dirección.
Habiéndose extraviado-el certificado de empello, número 30,978, expedido en 16 de Julio del corriente afio, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se 'consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—J/. Torres y Samó,,
Registro de la Propiedad dedenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solioitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Dg María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herenoia de su sefior padre D. Tomás y abuelos D» Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emlgdio Nieto; y 80 de Abril de este afio, ante D. José J/ Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Do María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio Marta Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de 1). J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado ol «Brazo», compuesto de veiute y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta v cinco hectáreas, cincuen ta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Oienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Dg Marta Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez v Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilcbes, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma nayagua, en el barrio del mismo nombre, término munioi-
f>aí de Cienfuegos, lindante por el Norte oon fincas de don Jomingo Sarria y D. Serupio Manene, y otra de De Angela Vfiches; por el Sur con el Manacai de D. Leopoldo G. Abreu y con el rio Arimao; por el Este con D Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de De Angela Vilehes. Y como diobas fincas se encuentran enclavadas en las menoionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó participe en las mismas, se considera perjudicado oon ilgunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término
de treinta días, si reside en la Isla, y, en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamenta de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números dé la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.	,	¿
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabreray López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y De Matilde y D. Franoisco B. Cabrera, según escrituras otorgadla en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castifieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, oon tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San ¡Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Mu Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comuneroé partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á¡5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solioitad suscrita por D. Bernabé Iruretsgo-yena, pretendiéndola inscripción á nombre de D..Fsrmin Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Su&rez y Artiles y D. Diego Antonio Marchsna, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha fiuca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, oon una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que haoeu quinientos uoveDta y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Gasa Moré; por el Sur, oon el potrero Ahooinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sello-res Tórnente Hermanos, y por el Oeste eon tierras de don Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago públioo, por si algún comunero ó participe en la misma se I considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta I días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de [ ella ó careoiere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley I Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la I Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á | 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan. I


Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de hoy el primer plazo sefialado I á los contribuyentes de este término municipal, para pa- la gar la contribución por el concepto de fineas urbanas oo- I rrespondiente al primer trimestre del actual ejercicio eco-1 cómico de 1889-90, así oomo de los recibos de trimestres I anteriores que no se habían puesto al cobro por rcctifioa-1 oión de cuotas ú otras causas, eu equivalencia á la notifi- 9 caoióu á domioillo que antes se haoía y que ya no tisne I lugar, por disposición del Gobierno general de esta Isla, 9 fecha 13 de Octubre de 1887, se conoede un último plazo ■ de tres días hábiles que empezará á contarse desde el día H 14, terminando el 18, en loe que estará abierto el oobro de 9 dicha contribución, en este Bango, hasta las tres de la tar M de, y podrá satisfacerse sin recargo.
- Los contribuyentes que no K> verifiquen dentro de di ■ chos tres días, incurrirán definitivamente desde el 19 in ¡9 elusivo en el primer grado de apremio y pagará por esi *X hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del re 9 oibo talonario, según establece el artíoulo 14 reformado di