AÑO Ll.-Núm. 143
Sábado 14 de Diciembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 1161.
PERIODICO OFICIAL IDJSIXj Q-OBIERITO
-PITJWOS JDB » USOHKPOXOM.
pbbcxo« j»jk svrsomjpoionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto, id. I Península, por Ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
En Real orden número 1,295 de fecha 19 de Noviembre último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ¿ bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor del Licenciado en Ciencias, D. Venancio Zorrilla y Casuso, para servir la Cátedra de Agricultnra que resulta vacante en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en dicha soberana resolnción.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Quintas y Milicias.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden núm. 1122, de 27 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo que signe:
«Con objeto de evitar las dudas que pudieran ocurrir á esas Autoridades, respecto á la fecha de nacimiento, desde la que están exentos del servicio militar los mozos nacidos en las provincias Vazcon-gadas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha, que se atengan respecto al asunto á lo dispuesto por Real orden, fecha 2 de Enero de 1879, expedida por el Ministerio de la Gobernación.—Lo que de Real orden tengo el honor, de comunicar á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión de copia de la mencionada Real orden.»
Lo qne de orden de S. E. se publica para sn observancia y conocimiento de aquéllos á quienes concierna.
Habana, 10 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Real orden qtje se cita.
El Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación, dice con esta fecha al Gobernador de esta provincia, lo que sigue: —Excmo. Sr.: Enterado el Rey [q. D. g.], de la instancia promovida por varios mozos, naturales de las provincias Vazcongadas y vecinos de esta Corte, en solicitad de qne se aclare el párrafo 2? del artícnlo 17 de la ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército de 28 de Agosto último, por el que se manda incluir en el alistamiento de cada año á todos los que no habiendo jugado suerte en ningún reemplazo anterior, estén comprendidos en la edad de 20 á 35 años; S. M. se ha servido declarar que la citada disposición no es aplicable á los natnrales de dichas provincias; que al publicarse la ley de 21 de Julio de 1876, sobre reforma del régimen foral de las mismas, excedieran ya de la edad proscripta en el artícnlo 12 de la ley de 10 de Enero de 1877, sin que bajo ningún concepto les hubiesen comprendido hasta entonces las disposiciones vigentes en el resto de la Península sobre reemplazo del Ejército.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 2
de Enero de 1879.—El Subsecretario, Federico Vi-
llalva.—Sr. Gobernardor de la provincia de............
—Es copia.—El Subsecretario, Rodrigáñez.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, á quien se pasó á informe el expediente instruido por virtud de redamación que D. José Torcuato Estévez formuló relativamente al pago de los derechos qne le corresponden por el oficio de alguacil mayor del Ayuntamiento de Matanzas; dice á este Centro lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado este expediente, del cual resulta: que el Ayuntamiento de Matanzas, en sesión de 11 de Marzo de este año, y á moción de en Alcalde presidente, acordó por mayoría de votos que siendo indebida la exacción qne por D. José Torcuato Estévez, se venía haciendo de los derechos correspondientes al suprimido oficio de aguacil mayor, se le suspendiese en dicho cobro, y se reaudáran esos derechos por el Regidor inspector del Rastro, para su ingreso en Caja, satisfaciéndose por éste las obligaciones del Rastro, sin perjuicio de que D. José Torcuato Estévez acredite en debida forma haberse declarado eficaz la renuncia hecha á sn favor, sin perjuicio asimismo de establecer las acciones que correspondan para restituir á las cajas las cantidades dejadas de percibir desde el fallecimiento de D. Jorge Antonio Estévez.—Instruido de este acuerdo el interesado, presentó instancia documentada, pidiendo su suspensión, á lo que no accedió la alcaldía municipal, y elevado el asunto al Gobierno Civil de la provincia dé Matanzas, esta autoridad, de conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, resolvió: 1? Que el alguacil mayor de Matánzas no ha tenido derecho alguno para percibir los emolumentos relativos á un tanto por cada cabeza de ganado vacuno ó de cerda que se beneficiare en el Rastro; y que habiendo gozado indebidamente de tales emolumentos, procede en justicia la devolución al Ayuntamiento de lo cobrado por tal eonceptó. —2o Que es de declararse la nulidad y la eaducidad de la renuncia del oficio, hecha por D. Jorge Antonio Estévez, á favor de su hermano D. José Torcuato.— 3.° Que en virtud de esa caducidad y Dulidad, cesó el derecho á la indemnización que señala el Real Decreto de 27 de Julio dp 1859.;—4.° y último: Que debía declararse sin lugar la apelación establecida por Don José Torcuato Estévezj contra el acuerdo del Ayuntamiento de Matanzas, suspendiéndole en el cobro de los emolumentos del alguacilazgo mayor; confirmándose, por tanto, dicho acuerdo. Establecida alzada, el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de ese Gobierno general, propone que procede declarar con lugar la apelación establecida por D. José Torcuato Estévez, contra el acuerdo gubernativo confirmatorio del municipal de 11 de Marzo último, debiéndose acordar que es nulo y sin ningún valor ni efecto, y nulas, por tanto, todas sus consecuencias, debiendo el Ayuntamiento entregar al Sr. Estévez las cantidades que tenga depositadas por los derechos del oficio, desde la fecha del repetido acuerdo. Fúndase esta opinión en las constancias del expediente, de las cnales resulta que la familia Estévez ha estado en posesión del alguacilazgo mayor del Ayuntamiento de Matanzas, con el derecho de percibir un tanto por cada cabeza de rés beneficiada en el Rastro, y la obligación de sostener á su costa este establecimiento desde tiempo inmemorial, tanto, qne ya en el año 1793, la Real Audiencia de Santo Domingo, en sentencia de revista, mantuvo y amparó al alguacil mayor de Matanzas en la posesión en que se hallaba, habian estado sus antecesores y era de costumbre, de percibir seis y tres reales, como emolumentos de sn oficio, por cada rés de cerda y vacnna que se mataban para el abasto de la ciudad; y en 22 de Mayo de 1827, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla, declaró que el Regidor alguacil mayor, D. Gerónimo’ Estévez, debía continuar en el goce de la expresada percepción, sin
perjuicio del derecho que el Ayuntamiento tuviera para deducirlo, dónde y como correspondiese. En uso de esta reserva, y con arreglo á la Ley de 1837, que así lo prevenía para todas las cuestiones sobre oficios vendibles y rennuciables, y sus anexidades, el Ayuntamiento de Matanzas, representado por ano de sus Síndicos, dedujo su acción ante el Juzgado privativo de la Real Hacienda, entablando demanda en jnicio petitorio contra la continuación del cobro de tres y seis reales que hacía el Regidor Estévez por cada una rés vacuna y de cerda que se beneficiaban en el Rastro, y sustanciado el pleito por todos sns trámites, recayó en 18 de Febrero de 1848, sentencia definitiva, por la cual, y de coaformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se absolvió de la instancia al alguacil mayor D. Gerónimo Estévez, con las costas de oficio; sentencia que, por no haber sido recorrida, se declaró, en 18 de Noviembre del propio año, consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada, y se archivó el proceso. D. Gerónimo Estévez continuó, pués, disfrntando de los productos ó emolnmentos de sn oficio, eu'et cual le sucedió sq hijo D. Jorge Antonio, en iguales condidiones, basta que, por fallecimiento de éste, aspiró á sucederle, á titulo de renunciatario, sn hermano Don José Torcuato Estévez en 1873. No era posible darle posesiÓD del doble oficio de Regidor alguacil mayor, porque estaba ya suprimido á virtud de la Ley de 27 de Julio de 1859,- en todos los Ayuntamientos, la cual, en sn artícnlo 100; declaró que los poseedores de dicho oficio ú otros análogos continuarían en la percepción de los emolumentos, basta qne les fuesen pagadas las indemnizaciones determinadas con arreglo á derecho en cada caso. El Ayuntamiento de Matanzas tomó á sn cargo la Administración del Rastro, ingresando en sus cajas los productos del mismo. Elevado al Gobierno general el expediente que entonces se formó, se resolvió en 5 de Abril de 1873, de acnerdo con el parecer de este Consejo, qne el Cabildo de Matanzas, sin llamar á persona que por entonces le era extraña, proveyese interinamente en uno de los Regidores electivos, el cargo de alguacil mayor, percibiendo para la caja municipal sus derechos, y cubriendo sus obligaciones, todo en calidad de Ínterin y hasta que estuviese resuelta la renuncia de Estévez; y que llegada esta oportunidad, si fuese favorable al renunciatario, el Ayuntamiento podría usar del derecho de asumir el oficio, pagando la indemnización correspondiente, según los artículos 97 y 98 de la citada Ley de 27 de Julio de 1859.— D. J osé Torcuato Estévez promovió expediente para que se declarase válida la renuncia del oficio de Regidor alguacil mayor, hecha á su favor por Don Jorge Antonio Estévez, anterior poseedor, y para que le fuesen devueltas las cantidades procedentes del Rastro que habian ingresado en la caja municipal; y en ese expediente, de conformidad también con este Consejo, resolvió el Gobierno general en 10 de Noviembre de 1873, que el referido D. José Torcuato, debía acudir á la Administración de rentas de Matanzas, presentando á más de los documentos del expediente, el interesante que faltaba, cual era el título Real confirmatorio que había obtenido D. Jorge Antonio, con vista de los cnales resolvería la Hacienda la de su resorte y la cuestión prévia que ocurría al comparar la fecha 17 de Diciembre de 1872, en que se otorgó la renuncia, con la de 26 de Agosto de 1873, en que se promovió el uso de la misma; y que á la Hacienda correspondió declarar la validéz de la renuncia ó la caducidad del oficio, sin qne mientras tanto pudiese el interesado percibir los derechos ó emolumentos del mismo. Parece indudable que D. José Torcuato Estévez hubo da insistir en su reclamación de los productos del Rastro ingresados en la caja municipal, pues á foja lí del cuaderno formado con su instancia de 16 de Marzo de este año, y los documentos acompañados, existe una comunicación que le fué dirigida en 29 de Noviembre de 1875, por el Sr. Brigadier D. Pedro de Zea, Gobernador y Presidente del Ayuntamiento de Matanzas, que á la letra dice: «En cabildo ordinario