684
GACETA DE LA HABANA.
con los bienes propios de cada cónyuge. Cuando la mujer dotare por sí sola deberá imputarse lo que diere ó prometiere á su bienes propios.
Art. 1344. La dote confesada por el marido, cuya entrega no contare, ó contare solo por documento privado, no, surtirá jnás efecto que el de las obligaciones personales.
Art. 1345. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la mujer quo tuviere á su favor dote confesada por el marido antes de la celebración del matrimonio ó dentro del primer año de él, podrá exi gir en cualquier tiempo que el mismo marido se la asegure con hipoteca, siempre que haga constar judicialmente las existencia de los bienes dótales, ó la de otros semejantes ó equivalentes, en el momento de deducir su reclamación.
Art. 1346. La dote puede ser estimada ó inestimada.
Será estimada, si los bienes en que consiste se evaluaron 'al tiempo de bu constitución, transfiriendo su dominio al marido y quedando éste obligado á restituir su importe.
Será inestimada, si la mujer conserva el dominio de los bienes, háyanse ó no evaluado, quedando obli-gacj * el marido á restituir los mismos bienes.
Si las capitulaciones no determinaran calidad de — dote, se considerará inestimada.
Art. 1347. El incremento ó deterioro de la doto estimada es de cuenta del marido, quedando solo obri-gado á restituir el valor porque la recibió y á garantizar los derechos de la mujer en lá forma que se dispone en los artículos siguientes.
Art. 1348. Si el mariro que haya recibido la dote estimada se cree perjudicado por .su valuación, pú»“ds pedir que se deshaga el error ó agravio. seArt. 1349. El marido está obligado:
lo A inscribir á su nombre é hipotecar en favor de su mujer los bienes inmuebles y derechos reales que reciba como dote estimada ú otros bastantes para garantir la estimación de aquéllos.
2.° A asegurar con hipoteca especial suficiente todos los demás bienes que como dote essimada se le entreguen.
Art. 1350. La cantidod qué debe asegurarse por razón d^ dote estimada no excederá del importe de la estimación, y, si se redujere el de la misma dote, se reducirá la hipoteca en la misma proporción.
Art. 1351. La hipoteca constituida por el marido en favor de la mujer garantizará la restitución de los bieneB, ó de su estimación, en los casos en que deba verificarse conforme a las leyes y con las limitaciones que éstas determinen, y dejará de surtir efecto y podrá cancelarse siempre que por cualquiera causa legítima quede dispensado el marido do la obligación de restituir.
Art. 1352. La mujer casada mayor de edae puede exigir por si misma la constitución de hipoteca é inscripción de bienes de que trata el artículo 1349.
Si no hubiese contraído aún matrimonio, ó habiéndolo contraído, fuese menor, deberán ejercitar aqnel derecho en su nombre y calificar la suficiencia de la hipoteca que se constituya, el padre, la madre ó que diere la dote, ó los bienes que se deban garantizar.
A taita de estas personas, y siendo menor la mujer, esté ó no casada, deberán pedir que se hagan efectivos los mismos derechos, el tutor, el protutor, el consejo de familia ó cualquiera de sus Vocales.
Art. 1353. Si el tutor, el protutor ó el consejo de familia no pidieren la constitución de la hipoteca, el Fiscal solicitará de oficio, ó á instancia de cualquier persona, que se compela al marido al otorgamiento de la misma.
Los Jueces municipales tendrán también obligación de excitar el celo del'Ministerío fiscal áfin de que cumpla lo preceptuado en el párrafo anterior.
Art. 1354. Si el marido careciese de bienes propios con que constituir la hipoteca de que trata el artículo 1349, quedará obligado á constituirla sobre los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera.
Art. 1355. Siempre que el todo ó una parte de los bienes que constituyan la dote estimada consista en efectos públicos ó valores cotizables, y mientras su importe no se halle garantizado por la hipoteca que el marido está obligado á prestar: los títulos, inscripciones ó documentos que le representan se depositarán á nombre de la mujer, con conocimiento del marido, en un establecimiento público de los destinados al efecto.
Art. 1356. En los casos en que el marido esté obligado á asegurar con hipoteca bienes muebles de dote inestimada, serán aplicables las disposiesones contenidas en los artículos 1349 al 1355 respecto á las dotes estimadas.
SECCION SEGUNDA.
Déla administración y usufructo de la dote.
Art. 1357. El marido es administrador y usufructuario de los bienes que constituyan la dote inestimada, con los derechos y obligaciones anexos á la administración y al usufructo, salvas las modificaciones expresadas en los artículos siguientes.
Alt. 1358. El marido no está obligado á prestar la fianza de los usufructuarios comunes; pero sí á inscribir, en el Registro, si no lo estuvieren, á nombre de la mujer y en calidad de dote inestimada, todos los bienes inmuebles y derechos reales que reciba en tal concepto, y á constituir hipoteca especial suficiente para responder de la gestión, usufructo y restitución de los biéfies muebles.
Art. 1359. No obstante lo dispuesto en Ibs dos artículos anteriores, el marido que reciba on dote estimada ó inestimada efectos públicos, valores cotizables ó bienes fungibles y no los hubiese asegurado con hipoteca, podrá, sin embargo, sustituirlos con otros equivalentes, con consentimiento de la mujer, si ésta fuese mayor, y con el de las personas á que se refiere el artículo 1352, si fuese menor.
También podrá enajenarlos con consentimiento de la mujer, y en su caso de los personas antes enunciadas, á condición de invertir su importe en otros bienes, valoros ó derechos igualmente seguros.	•
Art. 1360. La mujer conserva el dominio de los bienes que constituyen/la dote inestimada y, por lo tanto, son también de ella el incremento ó deterioro que tuvieren.
El marido solo es responsable del deterioro que por su culpa ó negligencia sufran dichos bienes.
Art. 1361. La mujer puede enajenar, gravar á hipotecar los bienes de la dote inestimada, si fuese mayor de edad, con licencia de su marido^ y, si fuese menor, con licencia judicial é intervención de las per-soúas señaladas en el artículo 1352.
Si los enajenare, tendrá el marido obligación de coússituir en hipoteca del propio modo y con igua-los condiciones que respecto á los bienes déla dote estimada.
Art. 1362. Los bienes de la dote inestimada responden de los gastos diarios usuales de la familia, cansados por la mujer ó de su orden bajo la tolerancia del marido; pero en este caso deberá hacerse previamente excusión de los bienes gananciales y de los del marido.
Art. 1363. El marido no podrá dar en arren damiento por más de seis años, sin el consentimiento de la mujer, bienes inmuebles de la dote inestimada.
En todo caso sé tendrá por nula la anticipación de rentas ó alquileres hecha al marido por más de tres años.
Art. 1364. Guando Jos conyugues, en virtud de lo establecido en el artículo 1315, hubiesen pactado que no regirá entre ellos la sociedad de gananciales sin expresar las reglas porque hayan de regirse sus bienes, ó si la mujer ó sus herederos renunciaren á dicha sociedad, se observará lo dispuesto en el presente capítulo, y percibirá el marido, cumpliendo las obligaciones que en él se determinan, todos los frutos que se reputarían gananciales en el caso de existir aquella sociedad.
De la restitución de la dote.
«
Art. 1365. La dote se restituirá á la mujer ó á sus herederos en los casos siguientes:
l.° Cuando el matrimonio se disuelva ó se declare nulo.
2? Cuando se transfiera á la mujer la administración de su dote en el caso previsto por el párrafo segundo del artículo-225.
3o Cuando,los Tribunales lo ordenen con arreglo á las prescripciones de este Código.
Art. 1366. La restitución de la dote estimada se hará entregando el marido ó sus herederos á la mujer ó á los suyos el precio en que hubiese sido estimada al recibirla el marido.
Del precio se deducirá:
1? La dote constituida á las hijas, en cuanto sea imputable á los bienes propios de la mujer, conforme al artículo 1343.
•	2.° Las deudas contraidas por la mujer antes del
matrimonio y que hubiese satisfecho el marido.
Art. 1367. Los bienes inmuebles de la dote inestimada se restituirán en el estado en que se hallaren; y, si hubiesen sido enagenados, s§ entregará el precio de la venta, menos lo que se hubiese invertido en cumplir las obligaciones exclusivas de la mujer.
Art. 1368. El abono de las expensas y mejoras hechas por el marido en las cosas dótales inestimadas se regirá por lo dispuesto con relación al poseedor de buena fé.
Art. 1369. Una vez disuelto ó declarado nulo el matrimonio, podrá compelerse al marido ó á 6us herederos para la inmediata restitución de los bienes muebles ó inmuebles de la dote inestimada.
Arr. 1370. No podrá exigirse al marido ó á sus herederos, hasta que haya transcurrido un año, contado desde la disolución del matrimonio, el dinero, los bienes fungibles y los valores públicos que en todo ó en parte no existan al disolverse la sociedad conyugal.
Art. 1371. El marido ó sus herederos abonarán á la mujer ó á los suyos, desde la disolución del matrimonio hasta la restitución de la dote, el interés legal de lo que deban pagar en dinero, el del importe de los
bienes fungibles, y lo que los valores públicos ó de crédito produzcan entretanto, según sus condiciones ó naturaleza, salvo lo dispuesto en el art. 1379.
Art. 1372. A falta de convenio entre los interesados, ó de estipulación expresa en las capitulaciones matrimoniales, él crédito de dote inestimada ó la parte de él que no se restituya en los mismos bienes que hubiesen constituidos’, la dote ó en aquellos que los hubiesen sustituido, deberá restituirse y pagarse en dinero.
De esta reglá‘se exceptúa la restitución del precio de los bienes dótales muebles que no existan, el cnal se podrá pagar con otros bienes muebles de la misma clase, si los hubiese en el matrimonio.
La restitución de los bienes fungibles no tasados se hará con otro tanto de las mismas especies.
Art. 1373. En la misma forma designada por el artículo anterior deberá restituirse la parte del crédito dotai, que consista:
1? En las donaciones matrimoniales hecha legalmente para después de su muerte por el esposo, á la esposa, salvo lo dispuesto para el cónyuge que hubiese obrado de mala fe, en el caso de nulidad del matrimonio y en el del art. 1440.
2o. Las indemnizaciones que el marido deba á la mujer con arreglo á este Código.
Art. 1374. Se entregará á la viuda, sin cargo á la dote, el lecho cotidiano con todo lo que lo constituya y las ropas y vestidos del uso ordinario de la misma.
Art. 1375. Se entregarán los créditos ó derechos aportados en dote inestimada, ó cedidos con este carácter, en el estado en que se hallen al disolverse el matrimonio, á no ser que, por negligencia del marido, se hubieran dejado de cobrar ó se hubieran hecho incobrables, en cuyo caso tendrá la mujer y sus herederos el derecho de exigir su importe.
Art. 1376. Cuando haya de hacerse la restitución de dos ó más doté3 á un mismo tiempo, se pagará cada una con los bienes que existan de su respectiva procedencia, y, en su defecto, si no alcanzase el caudal inventariado para cubrir las dos, se atenderá para su pago á la prioridad de tiempo.
Art. 1377. Para la liquidación y restitución de la dote inestimada, se deducirán, si hubiesen sido pagadas por el marido:
1? El importe de las costas y gastos sufragados para su cobranza y defensa.
2? Las deudas y obligaciones inherentes ó afectas á la dote, que, con arreglo á las capitulaciones matrimoniales ó á lo dispuesto en este Código, no sean del cargo de la sociedad de gananciales.
3o. Las cantidades quesean de la responsabilidad peculiar de la mujer, con arreglo á lo dispuesto en este Código.
Art. 1378. Al restituir la dote se abonarán al marido las donaciones matrimoniales quo legalmente le hubiese hecho su mujer, salvo lo dispuesto por este Código para el caso de separación de bienes ó para el de nulidad de matrimonio en que haya habido mala fe por parte de uno de loe cónyuges.
Art. 1379. Si el matrimonióse disuelve por el fallecimiento de la mujer, los intereses ó los frutos de la dote que deba restituirse correrán á favor de sus herederos desde el día de la disolución del matrimonio.
Si el matrimonio se disuelve por muerte del marido, podrá la mujer optar entre exigir durante un año los intereses ó frutos de la dote, ó que se le den alimentos del caudal que constituya la herencia del marido. En todo caso, se pagarán á la viuda, del caudal de la herencia, los vescidos de luto.
Art. 1380. Disuelto el matrimonio, se prorratearán los frutos ó rentas pendientes entre el cónyuge supèrstite y los herederos del premuerto, conforme á las reglas establecidas para el caso de cesar el usufructo.
CAPITULO IY.
De los bienes parafernales.
Art. 1381. Son parafernales los bienes que la mujer aporta al matrimonio sin incluirlos en la dote y los que adquiere después de constituida ésta, sin agregarlos á ella.
Art. 1382. La mujer conserva el dominio de los bienes parafernales.
Art. 1383. El marido no podrá ejercitar accio- ■ nes de ninguna clase respecto á los bienes parafernales sin intervención ó consentimiento de la mujer.
Art. 1384. La mujer tendrá la administración de los bienes parafernales, á no ser que los hubiera entregado al marido ante Notario con intención de que los administre.
En este caso, el marido está obligado á constituir hipoteca por el valor de los muebles que recibiere ó á aseguradlos en la forma establecida para los bienes dótales.
Art. 1385. Los frutos de los bienes parafernales forman parte del haber de la sociedad conyugal y están sejetos al levantamiento de las cargas del matrimonio.
También lo estarán los bienes mismos en el caso del artículo 1362, siempre que los del marido y los