364
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
*	í 2 & 5 p.g P. oro eap., según plaza
...................| feoha y cantidad.
Inglaterra,.............. 20 á 21 p.g P. oro, á 60 div.
Franoia................... 6f á 7£ p.g P., & 3 djv.
4 á 5 p.g, P., 60 div.
61 á 6 p.g P. á 3 div.
Estados-Unidos............ £ 101 P*© P, 4 3 div.
Desoaento mercantil....... 6 4 8 r.g annaloro ó^billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 8.T^16 á 8.1 IilC rs. oro según número.—-Bocoyes: Nominal.
9	AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Coman 4 regalar refino.—Polarización 87 4 89, de’ 61 4 7-rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo..
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grífól auxiliar de Corredor.
Habana 21 de Agosto de 1889.— El Síndloo Presidente interino José María de Monfcalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido Don Doroteo Filomeno Soto y Perdomo, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Don Martín Valentín Balabeu, y,.sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, que damos, y asignamos por úoico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le? asista, apercibidos ae que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda .-Dado en la Habana, á diez y siete de Agosto de.mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabe^,. Por mandado de S*S. I., Ldo. Ramón de Ayala, Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno. Ldo. Picabea.	575
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, é instructor de la causa seguida contra el solda-. . do d? la segunda compañía del segundo batallón del mismo Jaime Roig Llavoret, por el delito de segunda deserción. .
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Jaime Roig Llavoret, cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, nariz regular, boca regular, barba poca, ojos pardos, pelo cástafio, cejas al pelo, color trigueño, pronqnciaci|ón .catalana, para que en el preciso término de 30 días,- contados desde la publicación de esta requisitoria en el diario oficial deia provincia de la Habana , eomparezca en lá guardia de prevención dé esté Regimiento, sita en el Castillo del Príncipe, para résponder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento dé que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Jaime Roig Llavoret, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.- Habana, 7 de Agosto de 1889.—Joaquín Bosch.	437
Don Juan Fernández Straw, capitán del batallón de Ingenieros del ejército, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para evacuar un interrogatorio procedente de la zona militar de Luarca (Península.)
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Policarpo Alvarez Benjoy, hijo de Juan y de Josefa, natural de Pifieira, ayuntamiento de Boa, provincia de Oviedo, y residente hasta hace unos siete meses en la calle de Neptuno núm. 129 de esta ciudad, para que
dentro del término de 20 dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en cuarto de banderas del cuartel.de Madera, Paseo de Tacón frente al paradero de Concha, con el fin de prestar declaración.—Dado en la Habana, á 12 de Agosto de 1889..— Juan Fernández Straw.	449
Don José Mendicuti Fernández Díaz, teniente de navio de primera clase, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio D., José Mufióz, por falta de subordinación.
Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito y emplazo al referido contador José Mufióz, para que en el término! de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca á bordo del aviso “Fernándo el Católico,” á dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, sufrirá los perjuicios á que dé lugan
A bordo del aviso “Fernándo el Católico.? ■
Habana, 13 de Agosto de 1889.-*-José Mendicuti.
447
. COLON,'
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel gradua-; do Capitán de la pntnerá: compañía del Bátallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal en la causa seguida en averiguación del asalto y robo en despobla-, do en la casa de D. José Avila Alencibia.
Por la presente requisitoria y haciendo, uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos que en : la noche del veinte y cinco de Abril de este año, asaltaron la casa del referido D. José Avila; robando un machete con cabo de plata, dos monturas en buen, qsp y ún caballo mòro azul, colà blanca, crines negras, de unos treinta y tres meses, don los hierros C. S. M. en la paleta y nalga izquierda y de unas seis cuartas y media, pára que en el término dé 30 días, contados desde la publicación de la presènte en los diarios oficiales correspondientes, se presenten en esta fiscalía para responder á los cargos que contra ellos resulta, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gr) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto, civiles pomo militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, cuyas señas obtenidas basta la fecha, son: Uno viste de blanco y sombrero de jipijapa y los otros dos de chaquetón; el primero es alto y delgado, de 25 á 26 años y barbilampiño; y uno de loé otros dos con barba corta y como de 28 años de edad; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presas, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta Villa y á mi disposición, pues así lo tengp acordado.
Colón, l.° de Agosto de 1889. Él Teniente Coronel Capitán fiscal, Santiago García Delgado.	435
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniehte del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de caballería y fiscal de la sumaria por robo, á mano armada, al moreno Pánfilo Hernández,! en el partido de Puerta de la Güira, en las primeras horas de la noche ,del 12 de Noviembre de 1888, Ignorando quiénes puedan ser dos individuos, de ellos uno bianco y otrp. moreno, que eá la noche del doce de; Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, asaltaron y robaron al moreno Pánfilo Hernández "en él camirió de1 Piiérta de la Güira, que conduce al Portazgo1 de Chappolín; en uso de lo que me concede la Ley dé Enjuiciamiento militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, pará que.á contar treinta días desde la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza, pues de 16 contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al pro pió tiempo, ruego y exhorto* tanto á las autori^ dades como á los particulares que tengan, coúócimientó ae quiénes puedan ser los referidos individuos, lo'comuniquen á esta fiscalía para lo que procèda; ádvirtiendb qué las señas que pueden darse de diohóá individuos son las siguientes: El blanco de esíatura regular, envuelto en carnes' y sin barba; el moreno», bastante alto y con bigote.
1 Pinar del Río, 3 de Agosto, de 1889.; El, Teniente fiscal, (Darlos Escario.	í •	432
Juzgados de Primera Instancia. .
HABANA—ESTE.
Don Carlo? Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Esté de ésta capital.
Por el presente hago público: que en la primera sección de la quiebra, dèi BancoTn<|ustr¿al pecuario, he dictado el auto que sigue:—tl Ha Dana" y Agostó 7 de Ì889,-—Resultando: que por medio de edictos que se publicaron en el orden correspondiente, se notificó á los liquidadores de esta quiebra D. Juan Du Bouchet, D. Isidro Carbonaii y D. Eduardo Borrell, que dentro de ocho dias constituyeran nuqva representación en estos autos por medio d.e procurador, apercibidos de que serían declarados rebéldés y por bastantes los estrados del Juzgado, y que ha transcurrido el término sin que lo hayan verificado.—Resultando: que en el precedente escrito se pide que se haga la referida declaratoria, llevando adelante el apercibimiento. Considerando: que esa solicitud es procedente con arreglo á derecho, S. Sría. dijo: que debía declarar y declaraba rebeldes a los liquidadores antes expresados y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran en este juicio, después que se les notifique este auto en el mismo orden que la anterior providencia. Lo mandó y firma Sr. Sría., por ante mí de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez. —Y para su publicación en forma, y que sirva de notificación á los liquidadores en el auto expresado, libro el presente. Habana y Agosto 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	570 T 28
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber á los herederos de Don Francisco de Paula Gay, nombrados Don Francisco y D. José de Jesús Gay, así pomo á cualesquiera, otro heredero que pudiera tener el susodicho D. Francisco de Paula; que enei juicio declarativo que por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña se le sigue sobre reconocimiento ae censos y constitución de otros; y á petición de la representación de dicha Sra. Marquesa, que ha solicitado se libré exhorto al Juzgado' de Cárdenas para que por el Registrador de la propiedad de aquel partido se certifiquen lás hipotecas, censos y gravámenes del ingenio “Santa Teresa;1' requiriéndose á la sucesión deudora, para que exhiba los títulos de propiedad del mismo y se otorgue Ja escritura de reconocimiento del censo sobre catorce caballerías y la cpnstitución de igual clase de cenaos Sobre las otras catorce caballerías de que se compone crin genio1 “Santa Teresa;1’’ apercibiéndoseles de que si no se personan en autos dentro de tercero día se le notificarán Jas demás providencias que recaigan en los estrados del Juzgado. Se ha dictado la providencia que á la iétra dice:—Habana y Mayo 21 dé 1889. A lo principal hágase como se pide, librándose el oportuno1 exhorto al señor Juez de primera instancia de Cárdenas, haciéndose el requerimiento que se. pide á la sucesión del Sr. D. Francisco de Paula Gay por edictos que se publicarán en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; á fin de que dentro de seis dias exhiban los títulos que se indican en la Escribanía, y al otrosí á los efectos) de otorgar la escritura que se pide, líbrense nuefvos tefH&tos que se insertarán asimismo en la. Gaceta de la Habana, y Boletín oficial; haciéndoseles sàbër á los here-deros ae Ú, Franciséo de Pabla Gáy,' que quedan apercibido? dé qué de ¿ó proceder' dentro dé tércéro dia al otorga-miento de las escrituras de recoúooimiento de censos constituidos en catorce caballerías de tierra de:que forma parte el ingenio. “Santa Teresa” y á la constitución del censo sobre otras catorce caballerías de ti etra del ihismo ingenio, se procederá por este Juzgado á otorgarla de oficio y hágase lo demás que se pide en dicho otrosí. Lo mandó y firma su Sría., doy fé,—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y para la publicación dispuesta; libro el presente con prevención á los herederos de D. Francisco de Paula Gay que deberán constituir eu el juicio una misma representación y litigar bajo una propia dirección.—Habana Agosto 7 de 1889.—Vicentq Fardo.—Ante.mí, José García Tejada.
588 T '22 '
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de la Habana y Juez; de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Poi: el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán,' se ha librado por el escribano actuario la cédula que dice así:—“Ei Sr. Juez de primera ins- ' tancia del distrito del Oeste, en providencia de 22 de Mayo último, dictada en la demanda de pobreza establecida por D® Teresa y h. Cármen Quijano y Cobos y Don Fernando Molina, coniò curador dei meüor D. Rafael Quijano y Cobos, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, que cursa por la escribanía de D. Antonio Alvarez Insua, á mi cargo, se ha servido conferir traslado de dicha demanda á D. Sebastián Ulacia y al Ministerio fiscal, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcan con este objeto. En su virtud, y manifestando la parte actora ignorar el domicilio del demandado D. Sebastián Ulacia, cumpliendo lo dispuesto en providencia del dia 14, se emplaza á dicho Sr. ,Ulacia, por medio de la presente cédula que se fijará en la t(abla de anuncios del Juzgado, é insertará en tres númerosdelaGáceta y Boletín oficial, para que déntro d*él «fértnino de hueve dittsí compadezca con el objeto indicado; prefiniéndole que sí no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,\ Habana y Agosto 17 de 18§8<7-^Luis Blancp.”Y para su publicación por très números de la Gaceta oficial expido la présente —Habáhá 17 de Agosto cíe 18891—Guillermo Bernai.—An temí, Lüis Blanco.
576 T 23..Y j
>T‘í i '	A MARI ANAO. ’
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por el presente edicto bago saber, que á instancia del procurador D. Bonifacio V. Alvariño, á nombre de Don Juan Galán, como padre legítimo de D. Andrés Francisco, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de DMsabel Suárez, por la cantidad de cuatrocientos Veinte y ocho pesos oro que es en deberle, procedentes de íéditos de censos del ingenio demolido “Nuestra Señora del Pino11 (á) “Falcón,11-interesea.de demora al tipo legal y costas causadas y que se causarenhasta el efectivo pago; con cuyo mandkmiento y á instancia del actor se ha procedido aí embargo de bienes basta cubrir las responsabilidar-des indicadas por no ser conocido ei domicilio de la ejecutada; y en consecuencia de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de, citación de remate en el sitio ¿©costumbre, y sé insérte én la Gahetay Boletín oficial de lá próVínciai, haciéndose constar, que ©1 requerimiento se ha hecho á D. Dionisio Gódínez^ como, persona encargada de los: bienes de. dicha señora : Suárez, ¡y cuya cédula dice así>—-“43! Sr* p. .^rfetidçé ; marí^iiíánQ,' Jhez de primera ins-tancía del distrito judicial de Máliánao, se ha servido dis-ponér, por providencia de l4 del corriente, dictada á t consecuencia' de'Iób ejecutivo^ seguidos por Don Juan Galán, como padre legítimo de Andréa Francisco contra D? Isabel Suárez, en Cobro, de cua trocí en tos veinte y oçho pesos oró que cursan ante mí,; sé cita de rematé á la expresada señora Suárez, "cuyódomícilio %eignora, para que en el término de nueve dias hábiles improrrogables, pueda, si quiere, oponerse á la ejecucióh: despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao y Agostó 16 de 1889. —Luis de J. Sausa.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial s© libra él presente'. Marianao y Agosto 16.de 1889,—Arís-tidés: MaraglianoÁüte mí, • Luis de J. Sausa.11 Es copia para la publicación expresada; fecha ut supra.—Luis de J.
,Sausa.	;	'	559 P 20
SAÍT ANTONIO.
A consecuencia dé la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Ko virosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección 21 del Censo para Diputados á Cortes de Don Jaime Fornells Mora y once individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Teótimo Lacalle y Gómez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 29 de Julio actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial