300

1
ms

GACETA DE LA HABANA.
Herías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cien tes .á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se hallp enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con Ik inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 «de Julio de 1K89.—José O, Verdaguer y Kieman,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtes eñ este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin db que en los buques de sus respectivos mandoB se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.-'-Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas stñales de mal tiempo que se larguen en' esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Agosto, de 1889.
ORO DEL .CTT.'ÑO ESPAÑOL. .
Abrió á 242i p. § y cierra de 244i al 244J p,S P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España 				(2 í 5 p.g P. oro esp., sogún plaza
		
Inglaterra				 20J á 21* p.g P. oro, á «0 dp*.
		f 6* á 7 p.g P. á 60 d[v.
Alemania			! 4* á 5} p.g P.) «0 div.
í‘ atados-Unidos ...			 10 fr 11 p.g P, á 3 div.
Descuento mercantil				 6 á 8 r.5? anual oro ó .billetcp
		AZUCARES.
Nominal.		
	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.	
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 \ á 11J rs. oro se-gún'número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, Se 8£ á 9, rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR M \SCABADO.
Común & regalar refino.—Polarización 87 á 89, de 6$ ó 7 rs. oró arrota.
señores CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D; Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
1). Juan Antonio Ramírez y Vida!, auxiliar de Corredor.
Habana 12 de Agosto de 1889.— El bind ico Presidente interino -Xacobo Patterson,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
. .HABANA.
Don Antonio Valdepares MarÍD, tenieute de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal del mismo.
Por este, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mismo Domingo Beltráu Maza, hijo de Francisco* y de»Mariana, natural de Calig, provincia de Barcelona, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita en «la fortaleza-(fe la Cabaña, á dar sus descargos en causa que se le sigue por primera deserción y de no hacerlo así, será juzgado eh rebeldía; pues así lo tengo acordado eu diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á los ocho dias del mes de Agosto de 1889.—Antonio Valdepares.	434
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don Jaime Ordech y Matas, para que en diá y hora hábil, se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en .la Capitanía del puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el ex*-presado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 7 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	433
Don Antonio Valdepares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón de Cazadores Isabal II núme-• ro tres, y fiscal de la causa que instruyo por robo de dos caballos, contra cinco individuos desconocidos cuyas generales ignora; y cuyo hecho tuyo lugar en la noche del 25 de Junio último, en la finca denominada «Primer paso,» jurisdicción de Güines, propiedad de Don Francisco y Don Antonio Pino.
Por este mi tercero y último edicto, citó, llamo y em-pl'azo á los referidos cinco individuos, para que en el término de diez diás, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de la fortaleza de la Cabaña, con el fio de prestar declaración en la^precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Cabaña, á los 30 dias del raes de Julio de 1889.—Antonio Valdepares.	430
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á con? secuencia de los autos del juicio incidente al intestado de D* Petra Hernández dé Daliúau, promovido por D. Benigno Merino y Mendí, como síndico del monasterio dé Santa Catalina de Sena, de esta ciudad, contra la sucesión de aquella, en cobro de réditos de censos, he acordado, en providencia de hoy, la subasta de la casa calzada del Cerro número 506 y 508, embargada en dicho juicio; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia nueve de Septiembre próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró núra. 102 esquina á Virtudes; cuya casa está tasada en la'cantidad de seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtiendo qué no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte én la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado en el acto de la subasta el 10 por 100 del valor de la casa rematada; haciéndose presente que los títulos de propiedad de la expresada casa estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte, en la subasta, quienes deberán ponformarse con ellos y no tendráü derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Agosto 5 de 1889.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fech*.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. Bernardino Suárez, Nicanor del Campo.	480 P 11
Juzgado «de primera instancia del distrito Este, Prado I número 102.—Escritfánía de D. Eligió Bonachea. A conse- ! cuenoia de los autos promovidos por D? Fanny Galarraga de Mestre, contra Dí María Luisa Mesa de Galarraga, doña Concepción Galarraga de Otero y Don José Antonio Galarraga, en cobro ejecutivo de pesos y que cursan por ante mí; que librado mandamiento de ejecución contra los deudores y practicada la diligencia de embargo por lo que respecta á D. José Antonio ae Galarraga y la expresada doña María Luisa M$sa de Galarraga, en cuyo poder se encuentran los bienes de aquél y por ignorarse su domicilio y ordenándose asimismo la citación de rematé al mismo en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.. En cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate al expresado D. José Antonio Galarraga, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución,le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana y Agosto 7 de 1889.—Eligió Bonachea.
475 P 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente cuaderno á los autos de la testamentaría de D* María* de los Angeles Borroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto se cite por este medio al síndico administrador del concurso de D. Miguel Planas, para que dentro del término de quinto dia se persone en dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar.— Habana y Agosto 10 de 188^.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	493 T 13
HABA N A.—C ENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia . del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que eu el juicio ejecutivo seguido por la compañía Babeo del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra D? Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, eh cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Julio 31 de 1889; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, en los autos seguidos por D. Fsúro Balboa y Martínez!, Marqués de Balboa, de este vecindario, propietario, y D. Arturo Amblard y Jeróz, vecino de esta ciudad, como presidente y secretario respectivamente de la compañía anónima denominada Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra D? Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, la primera, vecina de la ciudad de Lóndres, el segundo vecino de Unión de Reyes é ingeniero civil, y el tercero vecino de la ciudad de Nueva York y del comercio, representada la compañía ejecutante por el procurador Don Alfredo Llaguno y dirigida por el abogado D, Arturo Amblard y el objeto del pleito, cobro de pesos. Fallo: que debo mandar seguir la ejecución adelante, hacer trance y rematé de los bienes embargados y con su valor pagar á la compañía Banco- del Comercio, Almacenes de Regla y Fe‘ rrocarril de la Bahía la cantidad de nueve mil pesos en oro-intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, man-dq y firmo.—Vicente Pardo. Publicación. La anterior sentencia ha, sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública«dei Juzgado del dia de hoy.— * Habana y Julio 31 de 1889, doy fé.—Ante mí, Manuel An-dreu. Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, por no haberse personado en los autos, se publica dicha sentencia por medio del presente ’edicto,- qué se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Agosto 8 dé 1869.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.	495 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró.
Por el presente edicto se hace público: que á instancia de D. Dámaso Cagigal en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Juan Bautista Noriega, en cobro de pesos, he señalado el dia veinte y tres del corriente, á la una de 1^ tarde, en la sala del J uzgado, Tacón número 2, para el remáte de las existencias del establecimiento de ferretería, mueblería, losa y quincalla que posee el deudor, en la ciudad de Remedios calle de San J osé número 41, valorado todo en la suma de once mil seiscientos ochenta y tres pesos cuarenta y cuatro centavos oio; con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del total importe del avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 9 de 1889.— Vicente Pardo,—Ante mí, Bafael dei Pino. 494 P 13
Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.— Escribanía de D, Venancio Díaz del Villar. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, con esta fecha y en los autos del juicio% declarativo de mayor cuantía promovido por D. Felipe Santiago Núñez, contra los herederos y causahabientes de D? Paula María de Jesús Ayala, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, dejándola casa que se haya situada en la calle del Empedrado número 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por Doña Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas y en el caso de que á ello.se opusieren, se les condene á que lo notifiquen, se ha servido á instancia del actor disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á los herederos y causahabientes de D' Paula María de Jesús Ayala emplazándosela para que comparezcan en los autos personándose en forma- en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y por no ser conocido el domicilio de los demandados, se ha dispuesto en la providencia antes citada, que el emplazamiento se haga fijándose la cédula en él lugar público de costumbre y que además se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial,—Habana y Agosto o de 1889.—Venancio Díaz del Villar.
469 P 10
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fugra de la Habana y Juez de pri-, mera instancia del distrito del Oesté.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 6 de Septiembre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 4J; de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle entre las de Príncipe Alfonso y Corrales; tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; de cuya suma se rebaja el 25 por 100; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de Ja subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se ha^x suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el 10 por 100 en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el procurador Don Juan Felipe Ponce, contra Bibiana de la Torre.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo la presente en su fecha.—Manuel Baños.	464 P 10
ALFONSO XII.
Doctor. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de lí instancia del distrito de Alfonso XII.
Por el presente hago saber á D? María Josefa Daumó, como cesionaria de D. Joaquín Manuel Betancourt, y á D. Miguel de la Cruz Felipe Rodríguez, cuyas residencias y domicilios se ignoran; que en este Juzgado y por ante el escribano D. Aurelio Suárez Llambias, se sigue á instancia de D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de Doña Rosalía Cervantes, demanda ejecutiva contra D. Miguel Casaleis y Ramos, por la que se ha embargado el hoy demolido ingenio Mercedes, situado en terrenos de la hacienda Santa Rosalía, término municipal de Alfonso XII, afecto aquél, a 1 crédito del ejecutante, procedente de réditos de un censo reservativo que-á favor de la expresada Sra. Cervantes