ANO LI.—Núm. 57
Jueves 5 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 459.
PERIODICO OFICIAL IDIEJL OOBIERITO
phibcxoh »JB mrsoMPoionr.
PlTüVrVOS DB SirSOBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración dé 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . • • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO general de la isla de cuba,
secretaria.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente y bajo el número 928, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice & este de Ultramar, con fecha 5 del actual, lo que sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder por Decreto de 2 del actual, las condecoraciones que á continuación se expresan, á los individuos propuestos por ese Ministerio en 11 de Julio último. De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en contesta--ción al citado oficio, y le remito las credenciales para que se sirva entregarlas ó los interesados. Lo qne de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de las credenciales que se citan, á fin de ' que se sirva hacerlas llegar á poder de los interesados.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Relación que se cita.
Hombres de los agraciados y Condecoraciones concedidas
D. Raimundo Herrera, Caballero Isabel la Católica libre.
D. Aniceto Zabala, ídem ídem.
D.- José Guzmán, ídem ídem.
D. José Rodríguez, ídem ídem.
D. Mateo Jané, ídem ídem.
D. Augusto de la 'Vega, ídem ídem.
D. Vicente Casauz, ídém ídem.
D. Francisco Arias, ídem ídem.
D. Bernardo Pérez, ídem ídem.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. torrea.
’ SECCION DE GBAOIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha l.° del actual, y bajo el número 924, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien disponer que D. Severino Prieto Pereira, Magistrado de la Audiencia de la Habana, en uso de licencia en la Península por enfermo, quede agregado á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular y á contar desde la fecha eñ qne termine la licencia que se halla disfrutando.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto' 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual, y bajo el número VS5, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rpino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A 'propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XlH, y como Reina Regente del Reino, y de conformidad eon lo propuesto por la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo García Agüero, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—Dado en San Ildefonso á 2 de Agosto de 1889. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra,—De Real orden lo digo á V. E. para su co-.noeimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1889.
Pedto A. Torres.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno general con fecha 12 de Julio próximo pasado, y número 923, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se jia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acnerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, atendiendo á los relevantes méritos y servicios de D. Emilio Martín y González del Valle y Carvajal, y deseando darle una señalada prueba de Mi Real aprecio, Vengo en hacerle merced de Título del Reino, con la denominación de Marqués de la Vega de Lugo, parasi, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 12 de deJuliol889.—María .Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunioo á V. E. .para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el núm. 927, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden fengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de hoy, en la que se publica el Real Decreto haciendo estensivo á las Islas de Ouba, Puerto Rico y Filipinas, el Código Civil vigente en la Península, redactado de conformidad con lo dispuesto en la Ley de oncq de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, y aprobado por Real Decreto de veinte y cuatro del pasado mes de Julio. Y al propio tiempo acompaño un ejemplar de la edición oficial del citado Código para su inserción en los periódicos oficiales de esa Isla.»
Y acordado por S. tó. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así
como el Real Decreto citado y el Código de referencia, para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
(CONTINUA.)	,
CÓDIGO CIVIL.
TITULO PRELIMINAR.
DE LAS LEYES, DE 'SUS EFECTOS Y DE LAS REGLAS GENERALES PABA SU APLICACIÓN.
Artículo Io. Las leyes obligarán en la Península, Islas adyacentes, Canarias y territorios de Africa sujetos á la legislación peninsular, á los veinte días de su promulgación, si en ellas no se dispusiere otra cosa.
Se entiende hecha la promnlgación el día en qne termine la inserción de la ley en la Gaceta.
Art. 2°. La ignorancia de las leyes no excnsa de su cumplimiento.
Art. 3o. Las leyes no tendrán efecto retroactivo, si no dispusieren lo contrario.
Art. 4o. Son nulos los actos ejecutados contra lo dispuesto en la ley, salvo los casos en qne la misma ley ordene sn validez.
Los derechos concedidos por las leyes son renunciabas, á no ser esta renuncia contra el interés ó el orden público, ó en perjuicio de tercero.
Art. 5o. Las leyes sólo se derogan por otras leyes posteriores, y no prevalecerá contra su observacian el desaso, ui la costumbre ó la práctica en contrario.
Art. 6o. El Tribunal qne rehúse fallar á pretexto de silencio, obscuridad ó insuficiencia de las leyes, incurrirá en responsabilidad.
Gnando no haya ley exactamente aplicable al punto controvertido, se aplicará la costumbre del lugar y, en su defecto, los principios generales del derecho.
Art. 7o. Si en las leyes se habla de meses, días ó noches, se entenderá qne los meses son de treinta días, los días de veinticuatro horas, y las noches desde qne se pone basta qne sale el sol.
Si los meses se determinan por sus nombres, se computarán por los días qne respectivamente tengan.
Art. 8“. Las leyes penales, las de policía y las de seguridad pública, obligan á todos los qne habiten en territorio español.
Art. 9o. Las leyes relativas á los derechos y deberes de familia, ó al estado, condición y capacidad legal de las personas, obligan á los españoles, aunque residan en país extranjero.
Art. 10. Los bienes muebles están sujetos á la ley de la nación del propietario: los bienes inmnebles, á las leyes del país en que están sitos.
Sin embargo, las sucesiones legítimas y las testamentarias, así respecto al orden de snceder como á la cuantía de los derechos sucesorios y á la validez intrínseca de sus disposiciones, se regularán por la ley nacional de la persona de cuya sucesión se trate, cualesquiera qne sean la naturaleza de los bienes y el país en que se encuentren.
Los vizcaínos, aunque residan en las villas, seguirán sometidos, en cnanto á los bienes qne posean en la tierra llana, á la ley 15, tit. 20 del Fuero de Vizcaya.
Art. 11. Las formas y solemnidades de los contratos, testamentos y demás instrumentos públicos, se rigen por las leyes del país en que se otorguen.
Gnando los actos referidos sean autorizados por funcionarios diplomáticos ó consulares de España en el extranjoro, se observarán en su otorgamiento laa solemnidades establecidas por las leyes españolas.