GACETA DE LA HABANA.
521
en efectivo del valor que sirve de tipo para el avalúo y que no se anmitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación. Habana, Septiembre 7 de 1889. Vicente Pardo. Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández M. Mahon.	796 P 11
Don Vicente Pardo y*Bonanza, Juez de primera insiancia del distrito del Oento de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que en 10 de Marzo de 1888 falleció sin testar D. Félix Cantalicio Rodríguez de la Barrera, hijo legítimo de D. Vicente Rodríguez Pérez y de D® Mercedes de la Barrera, y que habiehdo promovido el correspondiente juicio su hermano D. Pedro Rodríguez Pérez, solicitando se declare “abintestato” el fallecimiento del mismo, y por sus únicos y universales herederos á él, á su otro hermano D. Francisco, de los mismos apellidos y á sus sobrinos D. Vicente, D* Mercedes, D® Gertrudis, D* María Josefa y D* María Ana Padilla, D. Francisco Díaz y Rodríguez, D. Adolfb Rodríguez y Prieto .Solis y D® Mercedes y D. Vicente Rodríguez Herrera; he dispuesto se llame por el presente á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia del citado D.‘ Félix Cantalicio Rodríguez de la Barrera, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á reclamarlo dentro de treinta días, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta provincia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1889. Ante mí, Ramón de la Presilla. Vicente Pardo.	804 P 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, por don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión del Censo para Diputados á Cortes, sección novena, de D. José Díaz y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados, coniforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don José Díaz, don Antonio Fernández, don Manuel Fernández, don Miguel Fraga, don José Ferrán Bosch, don José Fernández Rodríguez, don José Manuel García Méndez, don José García López, don José García y García, don José García Loma, don Andrés Galán Fernández, don Ramón González Maz, don Ignacio Herrera del Castillo, don Miguel Asón y Alón, don Manuel Helguera Hierro, don Andrés Jofra Párenos, don José Jaime Lache, don Ramón Llanos García, don Feliciano Marrero González, don Buenaventura Mon-toto y Epósito, don Juan Ortiz, don Joaquín Olivares, don Manuel Osorio Herrera, don Francisco Olano y Echeverría, don Juan Otero Iturralde, don Felipe Ortiz Gómez, don Pedro Pérez Ortega, don José Pumarino, don Rufino Pino, don Ceferino Pérez, don José Prats y Vidal, don N. Pérez y Vélez, don Luis Pérez Martínez, don Lucas Pérez Guerra, don Enrique Plás Penico, don Andrés Puente y López, don Alberto Pimentel, don Martín Playa y Clemente, don José Pedré Alonso, don Jacinto Pérez Casal, don José Celestino Pereira Pérez, don José Pedro Pan y Ro-bert, don Juan Rivera, don Manuel Ruiz y don Manuel Ruiz, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que 9e fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nuave días, se presenten el Juzgado, sito en la calle dé Tacón número 2, si: lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qúCt si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, á 7 de Agosto de 1889. José Es-clápet.	657 O 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos declarativos seguidos por D. Domingo Martínez contra D. Juan Alvarez Santillano, he dispuesto que el emplazamiento de : licho Sr. Antillano se haga por este medio, por ignorarse iu domicilio, con inserción de la cédula, qué alce así: “El i Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la ciu-lad de la Habana, con fecha 20 del corriente, en los autos ieclarativos de menor cuantía que sobre pesos tiene esta-| fiecido D. Domingo Martínez contr a D. Juan Alvarez , Santillano, se ha servido, á instancia d el mencionado Mar-' ínez, disponer que de la demanda deducida se confiera raslado á D. Juan Alvarez Santillano, emplazándolo, para : (ue dentro de nueve días improrrogables comparezca ante & ate Juzgado á contestarla; apercibido de que si no lo veri-- ica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. | jo que se publica por este medio en la Gaceta de la Haba-ia para que llegue á conocimiento del interesad o.—Haba*; la y Agosto 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José ' esús de Tejada.	789 T 12
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía,
*	eguido por D. Pedro Serrighi y Gattini contra D* Teresa g¡ le la Luz, viuda de Araogo, en cobro de pesos, se ha dicta-I! Lo la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva
opiada literalmente, dice asi: En la Habapa, á 29 de
*	»eptiembre de 1888, el Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez dunicipal é interino de primera instancia del distrito de esús María en esta capital; habiendo visto los presentes utos seguidos por D. Pedro Serrighi y Gattini, natural de
g¡ talia, marmolista y vecino de O’Reiily nú na. 89, bajo la irección del Ledo. D. Fernando de la Luz Barata, contra ^ >? Teresa de la Luz, viuda de Arango, en cobro de pesos y; eiscientos sesenta y uno con treinta y cinco centavos en ¡£j >ro, importe de la construcción de un mausoleo en el Ce-.» nenterio de Cristóbal Colón.—Fallo: que debo declarar y eclaro sin lugar la presente demanda, absolviendo de ella la demandada D? Teresa de la Luz V. Arango, y conde-" ando al demandante D. Pedro Serrighi al pago de todas í i8 costas. Así por esta su sentencia, lo mandó y firma . Sría. por ante mí de que doy fé.—Claudio Pérez y Pi-E uero.—Ante mí, Antonio González.—Y no siendo posible B otiflear personalmente dicha sentencia á D. Pedro Se-ig¡ righi y Gattini, por no constar su domicilio é ignorarse su I j aradero, eu virtud de providencia de 26 de Julio último, ■ 5 le hace la notificación por medio de la presente cédula, ue se fijará en la puerta del Juzgado y se inseriará en la p aceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el »i sino perjuicio que si 89 le notificara, en su persona.— Cabana, Septiembre 2 de 1889.—Ramón de la Presilla.— para su publicad ó en la Gaceta de la Habana, á 2 de & aptiembre de 1889.—Ramón de la presilla 807 T 12
HABANA.—OESTE.
& . Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por el Escribano ac-• ario se ha expedido la cédula que dice así: Al Juzgado
do primera instancia del distrito del Oeste, ha correspondido por repartimiento y Escribanía de D. Antonio Alva-rez Insua, á mi cargo, una demanda de tercería de dominio que se sustancia como juicio de menor cuantía, establecí« da por D. Angel Parajóu y García, contra la Sociedad de Terón, Arenal y Comp® y D. Manuel González, por virtud de embargo hecho sobre el establecimiento de sastrería y camisería “La Filosofía& 7’, y por providencia de veinte y tres de Agosto último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados expresados, para que la contesten dentro del término de nueve días, y si no lo verifican ni se personan antes, se tendrá aquélla por contestada, siguiendo el juicio en su rebeldía. En su virtud, y toda vez que se ignora el domicilio del demandado D. Manuel González, se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará poy tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de nueva días comparezca á contestarla; previniéndole, que si nulo verifica ni se persona antes, se tendrá aquélla por contestada, siguiendo el juicio en su rebeldía.—Habana, 6 de Septiembre de 1889.—Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1889,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
786 T 12
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de la sección vigésima tercera, de D. Felipe Mas Viñas, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 23 de Julio último, la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como np ha podido verificarse ésta por no haber sido haber sido hallado el mencionado individuo, en el lugar de su residencia, ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole al citado individuo, "que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovi-rosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente. San Antonio Agosto 30 de 1889.— Agustín Castro. 4	731 O 11
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Perfecto, D. Felipe y D. Juan Dionisio de Ayala, se ha dispuesto por providencia de 24 del corriente mes, se requiera á los^ expresados deudores para que dentro de tercero día satisfagan la suma de setenta y dos mil pesos oro que adeudan por anualidades vencidas en dicho concurso, apercibidos de embargo y remate de los bienes hipeteca-dos, y no siendo posible requerir personalmente á los citados deudores por ignorarse su paradero y no constar su domicilio, se les hace el requerimiento por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, y á fin de que les pare el perjuicio consiguiente. Matanzas, Agosto 27 de 1839. Santiago Castro.
791 P 10
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, se hace saber á don Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, que en la demanda de pobreza promovida por doña María de la Concepción Pardo y Pardo, para establecer acciones contra V. en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se le cita nuevamente, según lo dispuesto en el articulo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que en el termino de quince días se persone en los autos á contestar la demanda; en la inteligencia de que si no compareciere dentro del término expresado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Morón, Agosto 21 de 1889. Ante mí, Manuel Díaz Pine. Pascual Gómez.	741 O 8
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por el presente se hace saber: Que por provideucia de esta fecha, dictada en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Martínez, formado para tratar de la impugnación de la liquidación practicada por el actuario, se ha dispuesto se cite por este medio, y para que constituyan su representación en dicho juicio, á los herederos ae don Juan Albertí y á los de D. Domingo Martínez, á fin de que dentro del término de veinte días evacúen la instrucción que se les confiere de la expresada liquidación, apercibidos que si dentro del término referido no la Consituyen, serán representados por el Ministerio fiscal. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra este edicto Güines y Agosto 19 de 1889. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. José Suárez Fernández.	712 T 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha librado con esta fecna y por ante mí, el edicto que dice así:—“D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.—Por medio del presente edicto hago saber: que en providencia de treinta y uno del mes que acaba de espirar, dictada en la demanda ejecutiva seguida por D. Antonio Sotolongo y Franchi Al-faro, como padre de D. Gerardo Tomás de Sotolongo, contra D. Bonifacio Blesa Jiménez, en cobro de trescientos pesos oro, con sus intereses procedentes de réditos de censos de una capellanía que mandó fundar D* María Josefa Justiniani, y que se fundó por los Albaceas de ésta en veinte y cinco de J unió de mil setecientos noventa y cinco, en el ingenio “San Francisco”, dejla cual es capellán el referido menor D. Gerardo Tomás de Sotolongo, se ha dispuesto se haga por medio de edicto la citación de remate, al deudor D. Bonifacio Blesa Jiménez, para que dentro de nueve días hábiles se oponga á la ejecución despachada á nombre del Procurador D. José Rodríguez Ayala, como apoderado del citado Sotolongo, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de pago, al propietario el Sr. Blesa ’Jiménez, por ignorarse su domicilio, el mencionado ingenio “San Francisco de Alfar o”, con sus fábricas y maquinarias, todo lo cual quedó al cuidado
de D. Emigdio Cruz Brito, encargado de la finca, única persona que se encontró en ella y á quien se hizo el requerimiento de pago, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo-mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; apercibido el Sr. Blesa Jiménez de que si no comparece, le parará el perjuicio consiguiente. Que así está dispuesto.—Gnanajay, Septiembre 4 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. ”-Y para su publi* cación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Gnanajay, Septiembre 4 de 1889.—El Escribano, Manuel Garrido.
795 P 10
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: Que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de segundo emplazamiento que dice así:.Cédula para el segundo emplazamiento de D. Bernardo y D* María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de D. Bernardo Sanz y Abadía. El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Luis Mauri, D. Gregorio Llano por sí y como liquidador de las sociedades de Llano y Helguera y D. José María Valcíés Coca, cesionario de D. Deogracias Gil oontra D. Bernardo y doña María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de don Bernardo Sanz y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos, sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centaYos en billete del Banco Español; á instancia de los actores ha dispuesto se haga á dicha sucesión el segundo emplazamiento, para que dentro de quince días se persone en dichos autos, con prevención de que si compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1889. Mateo J. Quintero. Y para su’publicación en tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1889. Ante mí, Mateo J. Quintero, J. M. de la Torre.
792 P 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, sección novena de D. Fernando Ceballos Prio y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Martín Collado y Casas, D. Angel Costales Rivero, don Zóüo Díaz y Valdés, D. José Díaz y Suárez, D. Rafael Fernández, D. Manuel Antonio Fernández Alonso, D. Alejandro González García, D. Juan Ortiz, Don Miguel Paz Fernández, D. Antonio Pérez Aneiro, Don José Puig y Maclas, D. Mariano Riera y Riera, D. Andrés Seijas Pardo, D. José Vela y D. Celestino Villar y Llensa; por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres» números de la Gaceta oficial y Boetín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve días se presenten en el J uzgado, sito en Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1889.-Rafael del Pino.
759 O 12
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Ciríaco Pedraja y Ramírez, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en causa por denuncia de injurias al Juez municipal de Macurijes. Colón y Agosto 3 de 1889. —L. Ramón de las Cajigas.	673 I 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Dionicio López, D. Manuel García, D. Ceferino Padrón y D. Rafael Trino, cuyas generales se ignoran, vecinos ó residentes en el término de Nueva Paz, para que dentro del quinto dia se presenten á declarar en la causa número 84, contra D. Ceferino Arriba, por hurto. 'Güines y Septiembre 3 de 1889.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.
574 I 12
BEJUCAL.
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo de la propiedad de Don Angel Herrera, una yegua de Don Anastacio Miyares y otra con su cría de D. Eduardo Valle; el primero color oscuro, careto, 3 patas blancas, de 6 y i cuartas de alzada y sin hierro; la segunda dorada, sin hierro y una seña blanca en la cola y de dos y medio años de edad; la tercera color dorada, careta, 6 y cuartas, cabos al pelo, sin hierro, de seis años de edad y las cuatro patas blancas. Y por último, la cría es dorada, lucero, de cinco cuartas alzada, tres patas blancas y un casco de la otra, de 15 meses de edad; cuyo hecho tuvo lugar en San Antonio de las Vegas, la noche del 16 del corriente. El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto: que en el présente periódico sea publicada esta convocatoria, á fin de que llegue á conocimienso de todas las autoridades, y éstas soliciten y ocupen los animales que aparecen hurtados, así como para que detengan á la persona en cuyo poder se encuentren, si no justifican su legal adquisición, conduciéndolas á este Juzgado. Y para su publicación expido la presente. Bejucal y Agosto 24 de 1889.—Joaquín Lascaibar.
663 I 12
SANTA CLARA.
* En la causa que se sigue por muerte de Don Francisco García Fernández, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á los padres ó parientes más próximos del interfecto, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este J uzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa. Y para que tenga efecto lo prevenido, expido la presente en Santa Clara á 22 de Agosto de 1889.— El secretario, Manuel Garófalo,	693 I 12