3078
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario, Presidente; Vocales, los Dimos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador de este Establecimiento; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
Art. 2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompasado de la cédula de vecindad.
Art. 3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, pasado este término, al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5? El cei =atario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por ciento de rédito anual, el capital en que como precio de adjudicación en la subasta, resulte valorizado el terreno objeto de la misma.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano de dicho terreno formado por el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7o Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sngetarse al citado terreno y demás que ocurran.^
Art. 8? Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en oro del canon, al cinco por ciento del capital de quinientos tres pesos oro, en que ha sido valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo réquisito no se le oirán proposiciones, y á cuyo efecto debe acompañar á la proposición el recibo expedido previamente por el Director Administrador de este Establecimiento. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Es además de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, 22 de Noviembre de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N........ N.......... vecino de.......núm....,
enterado del pliego de condiciones para el remate de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de* tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», cuartón de la Guanábana, en la provincia de Matanzas, de la propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día......., ofrece la cantidad de... (tantos pesos y cen-
tavos) en letras, por dioho terreno, con entera sugeción al citado pliego.
Fecha y firma.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir una vacante que existe en la compafiía de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército José Moure Vázquez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Noviembre 23 de 1889. Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9'omás y abuelos De Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según esci ¡turas otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías cieqto treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Dg. María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta v cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Di María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Albina; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don
Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de De Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de De Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe'en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números déla Gaceta de la Rabana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José &. Verdaguer y Kiernan.
antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cón la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de4 ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita'por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á D» Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y D& Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ó ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra; once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de/Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer/y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Teresa Soler y Alfonso, D, Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laure'nt, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Dí Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y por el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de. noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglaménto de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1689.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de 1 o de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de lá hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy ' de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: Que D. Gustavo Fischer y Block, á nombre de su esposa la señora doña Francisca Lyún y Yurubí, con la correspondiente instancia documentada, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de un térreno acotado de la hacienda Cabarnao, compuesto de ocho y un octavo caballerías de tierra, ó sean ciento nueve hectáreas, quince áreas y diez centeáreas, que constituyen el potrero nombrado quinta «Santa Rosa» y «Santa Bárbara», ubicado en el extinguido barrio del Táyaba, hoy anexo al tercero de esta ciudad, con los siguientes linderos: por el Norte, con el potrero Sitio de Quiróz; por el Sur, con el sitio San Ambrosio; por el Este, con los caminos de San Juan y del Valle; por el Oeste, con el callejón de La Permuta y potrero de este nombre, de los herederos de D. José María Miranda. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 121 y caso 5.a del 120 del Regí amento para la ejecución de la Ley Hipotecar ia, por el presente cito y emplazo á los condueños comu ñeros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en« la forma que determina dicho Reglamento, y bajo apercibimiento de que pasado ese término de la convocatoria, sin oposición, será firme la solicitud del Sr. Fischer, á nombre de su esposa la Sra. Lyun y Yurubí. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente que firmo en la ciudad de Trinidad, á 29 de Noviembre de 1889.—José Francisco Ramos.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p. § y cierra de 2391 á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PU
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades......
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento...1..
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Sabana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compafiía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes deJ
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana,..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de,Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Cadbarién á Sancti-
Spí ritas..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
• OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .......................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de	'
interés anual...................... ...........
BLICOS.
70 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
de lu Ultimas reitu.
4 á ó p.® P» oro.
63 á 60 p.o D. oro DNES.
. 12 á 13 p.g P. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P. oro.
1 á 2 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro