ANO Ll.—Núm. 41
Sábado 17 de Agosto de 1889.
TOMO II. —Pag. 327.
PBBIODIOO OFICIAL IDEL O-OBIEE/UO
WIWC»» JE» mi SUSOBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHKCIOÍI JE»JE H1TSCM.JPOJEOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Obras públicas.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA,
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a este Gobierno general con fecha 12 de Julio próximo pasado y número 866, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mis Decretos de 21 de Junio próximo pasado, disponiendo la tras-' lación de D. Cárlos Quintín de la Torre. Juez de primera instancia dol Distrito del Este de la Habana, á la fiscalía de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, y la de D. Rafael Romeu y Aguayo, que desempeñaba este último cargo, al Juzgado referido.— Dado en Palacio á 12 de Julio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 864, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito del Este de la Habana, vacante por pase á otro destino de Don Carlos Quintín de la Torre, á D. Daniel Calleja é Isasi, Magistrado de la Audiencia territorial de Manila. Dado en Palacio á 12 de Julio de 1889.—María Cristitfa.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 2 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto ele 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido aprobar el presupuesto alzado ascendente á rail novecientos pesos en oro, para contratar el suministro de aceite mineral, ó petróleo necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, disponiendo á la vez que se anuncie la correspondiente subasta que se celebrará en esta Secretaría el 16 del eutrante mes de Septiembre con arreglo á las instrucciones vigentes, á las dos de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán en un todo al modelo adjunto, debiendo contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de cien pesos en oro, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos, y aquellas onyo importe esceda del precio señalado al kilogramo de dicho combustible en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que deberán regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
1? Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado para el servicio de los faros que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz Diamante,» de la fábrica de Longraan & Martínez, de New-York.
2? Si en absoluto no hubiese existencia de dicha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero de clase no inferior que llenará las siguientes condiciones; que su densidad esté comprendida entre 0’810 á 0’830, que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el Ramo de Obras públicas y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. ürbain y Saleríu ú otro apropiado para el caso.
3.a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examirán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias se harán las entregas en el almacén de Obras públicas, Cerro 440, B.
4? Las entregas 6e harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación por lo menos, siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días que se prefijan.
5? La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el coneumo de un año, es de cinco mil kilogramos, ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.'
En tal caso de que fuera necesario disminuir 6 aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, pueBto que debe enteuderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más, sea ménos que la que aquí se señala.
6? El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración Principal de Rentas contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la superioridad sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7? Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no lo hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el'alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella ausá.
8? La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos añol referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando es retraso de dos meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores, 'cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doss-cientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de diez y nueve centavos oro.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.......... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación, en pública subasta, del suministro de aceite mineral durante dos años para los .faros de la Isla que usan- dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como también de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de [en letras] centavos en oro el kilogramo.
Fecha y firma.
Sección de comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 de Julio próximo pasado, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el anuncio que aparece en la de la Isla de Puerto Rico, número correspondiente al dia 11 del actual, convocando á subasta para el servicio de Comunicaciones marítimas de dicha Isla, con arreglo á las bases adjuntas, debiendo celebrarse dicho acto en esta Secretaría en el dia y hora que se indican.