ANO L l.-Núm. 35
Sábado 10 de Agosto de 1889.
TOMO II. -Pag. 279,
JE*«*, KSCJ KCBSI K»JB «I	JEB.JLJPCXO
»ViVXO» ■»« SUSOJRXPOJIOXr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á. 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. .,. • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orden Público.
Las continuas exigencias de fuerza armada para custodia de fincas particulares en las que sobran elementos de defensa contra el bandolerismo, y la forma extraña, por no calificarla de otra manera, con que se han llevado á cabo algunos secuestros, presenciándolos centenares de personas obligadas á defender á los secuestrados, por estar á su inmediato y retribuido servicio, me afirman en la creencia de que rio es posible acabar con los malhechores, si no prestan á la autoridad y á siis agentes toda clase de auxilios los propietarios y sitieros, y no emplean los alcaldes todos los medios de acción de su autoridad municipal para protejer los intereses á su cel) encomendados.
No es posible a Estado, aunque quiera, subvenir á las necesi 'ades del servicio de seguridad y vigilancia hí ta el punto de tener ocupado el país milita 1 mente, para impedir las correrías de. un puñado de bandoleros; pues, aparte de lo vergonzoso que sería tener que apelar á recursos tan extraordinarios para prevenir sucesos aislados que, por sensibles que sean, no tienen la importancia que se les atribuye, no llegaría á conseguirse, aun haciendo los mayores sacrificios en hombres y dinero, lo que no consigue un número considerable de servidores y colonos, primeros interesados en garantir la seguridad individual del que les facilita el bienestar por medio del trabajo.
Es preciso también reconocer que la distracción de fuerzas del ejército en la custodia de propiedades rústicas, apartándolas del principal objeto á que la nación las tiene destinadas, no responde á ningún principio de orden en un país debidamente constituido; y, mientras, por un lado, no llenan la misión que debe exigirse á los elementos encargados de la persecución del bandolerismo, pierden, por otro, aquellos hábitos de organización y disciplina que son la base fundamental de las virtudes militares.
No es lógico, pues, seguir destinando fuerzas del ejército al objeto á que hoy se destinan, cuando se ha adquirido el convencimiento de que se infiere agravio a las costumbres del instituto armado, sin obtener las ventajas que la autoridad se propone en bien de la seguridad pública; y menos lógico aun que se aparte del servicio general del Estado á la fuerza armada para defender intereses particulares, cuando, de propias fuerzas de que pueden disponer los dueños de ingenios y otras propiedades rústicas, sobran recursos para oponer á la audacia de insignificantes gavillas de bandoleros.
No es mi ánimo, ciertamente, dejar desamparada la seguridad individual, despoblan-
do de fuerza pública las comarcas más necesitadas «del auxilio del Gobierno; todo lo contrario; pero abrigo el propósito, y tengo decidido empeño en conseguirlo, de formar la saludable costumbre de que los ciudadanos se asocien con toda confianza y decisión á los esfuerzos de la áutoridad para la ; persecución de malhechores, en vez de mostrarse indiferentes á sus empresas criminales, dejando sólo á los cuidados del Gobierno el perseguirlos, sin facilitarle siquiera los medios j de hacerlo con fortuna. En los términos municipales en que la autoridad local y los vecinos honrados se han propuesto acabar con los malhechores é impedir que sus campos sean ¿saqueados y su tranquilidad corra peligro, no solamente lo han conseguido, sino que, dando ejemplo de virtudes cívicas, dignas de imitación y aplauso, no han esperado que la fuerza pública les prestase aquel relevante servicio.'.
Lo que es dado hacer á mn pueblo y conseguirse en una comarca, pueden hacerlo todos los pueblos y obtenerlo toda la Isla; basta la decisión de las autoridades locales y la voluntad de los propietarios y sitieros, contando, como cuentan, con el apoyo de las autoridades superiores, el auxilio de la fuerza pública y, siendo, como es, tan escaso el número de malhechores que turba la tranquilidad de los campos.
Existen en la ley medios bastantes para que los propietarios puedan obtener la autorización de emplear guardas jurados en la custodia de sus intereses; pero, como si aisladamente y sin organización de ninguna clase, por solo un acto de la iniciativa particular, los dueños de los ingenios y otras propiedades apelaran al recurso que la ley les concede, no se obtendría el objeto principal que yo me pror pongo y que debe proponerse todo hombre honrado, he creído de la mayor necesidad, para perseguir el bandolerismo y quitarle hasta el más insignificante medio de acción, intervenir de una manera directa en el nombramiento de ésos guardas, defensores de vidas y haciendas, organizándolos debidamente y estableciendo entre ellos las relaciones necesarias para que, en cualquier eventualidad, puedan prestarse mutuo apoyo, mas eficaz cuanto mas rápido.
Esa Guardia rural destinada exclusivamente á impedir las audacias del bandolerismo y á defender la propiedad de toda clase de agresiones, viviendo en las mismas fincas á su cuidado encomendadas, al lado de sus dueños por cuya tranquilidad velaría con su leal comportamiento, había de ser indudablemente el auxiliar más poderoso de la Guardia Civil y llevaría á las autoridades la seguridad de que no se albergaba en caserío alguno^ni siquiera momentáneamente, el malhechor que se vé obligado á dejar la guarida para ejercer su profesión criminal.
No me detengo á demostrar que es relativamente corto el sacrificio que se impongan los -propietarios para el sostenimiento de los guardias que consideren necesarios para su tranquilidad, y abrigo la esperanza de que nadie ha de rechazar la creación de esa fuerza que completará el servicio de persecución y defensa que I
he establecido; ¿ha de negar el propietario á la autoridad, que trata de defenderle, lo que, en algunas ocasiones, se ha visto obligado á conceder al bandido que conspira contra su vida ó ^intereses? ¿ha de preferir gastar una pequeña parte de lo qae gana honradamente con su capital y su trabajo en satisfacer feroces instintos del criminal que le acecha, que en subvenir á la organización de una fuerza armada que le ponga á cubierto de toda clase de asechanzas?
No, ciertamente; la horadez y el patriotismo de los habitantes de esta Isla me ayudarán en la empresa y, en breve, tan pronto como esa Guardia rural esté organizada, se mostrarán satisfechos de haber contribuido á una obra que agradecerá la sociedad, aplaudirá la conciencia pública y llevará la tranquilidad y la confianza al seno de las familias.
Movido por estas ideas é inspirado en los propósitos que me animan de perseguir sin tregua ni descanso al bandolerismo hasta que se consiga su total extirpación en la Isla, he creído conveniente dictar el siguiente
DECRETO:
Artículo l9 Se crea una Sección de fuerza armada que se denominará Guardia Rural, para auxilio de los propietarios y custodia de las fincas en que preste servicio.
Artículo 29 Formarán esa Sección guardias civiles veteranos, de reconocida aptitud y valor acredita lo en su hoja de servicios.
Articulo 39 Los guardias de infantería disfrutarán del haber mensual de 29 pesos y 33 los de caballería, facilitándoles, además, pienso de maloja ó yerba de guinea y maíz para el caballo.
Artículo 4.° El propietario que desée acojerse á los beneficios de este Decreto, solicitará del Gobernador Civil de su respectiva provincia el número de guardias que considere conveniente, obligándose á su sostenimiento, con arreglo al artículo anterior-
Artícuk) 59 La Guardia Rural estará bajo la inspección y vigilancia de los jefes y oficiales de la Guardia Civil, y los individuos que la compongan seguirán perteneciendo á la compañía y sección correspondientes al territorio en que se halle enclavada la finca donde residan.
Articulo 6:° Ningún guardia podrá ser distraído del servicio de la finca cuya custodia le esté encomendada, á no ser para prestar auxilio á propietarios colindantes, ó en caso de perturbación del orden público que exija la concentración de las fuerzas del Instituto.
Artículo 7? Los puestos de la Guardia Rural están obligados á prestar auxilio á los dueños de fincas que lo demanden, uniéndose según las circunstancias, en todo ó en parte, á la fuerza de su propio Instituto de que aquellos ya dispongan, salvo los casos de que tengan que abandonar la defensa que les está directamente encomendada, para acudir á otro punto, ó de que consideren peligroso alejarse . de su residencia.
Articulo 8° Para la debida regularidad en el servicio de auxilio á puestos limítrofes, la Guardia Rural utilizará el teléfono de la