GACETA DE LA HABANA.
831
Administración ¿Inspección Central de Aduanas-
En cumplimiento del Decreto del Excmo. Sr. Gober-ador General fecha 1 q de Septiembre último, inserto en la •aceta del 4, han sido propuestos para el ingreso en el Resguardo de Aduanas de esta Isla, los licenciados del ijército y Armada qne se expresan en la adjunta relación, probada por S. E. con fecha 24 del actual.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conoci-liento y satisfacción de los interesados.
Habana 25 de Octubre de 1889.—Guillermo Laá.
(elación de los Sargentos 1° y 2q de G. G. y Armas generales en activo servicio y licenciados, marineros y cesantes, propuestos en este día para cubrir plazas de Aduaneros en el Resguardo de esta Isla.
los pagarés otorgados por la compra de la casa conocido ppr «Almacenes de la sal«.
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. KEfiOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio ea pañol.)
.	.	í H Mi P*o P.oro«íp., segán pías»
^	.........| feoha y cantidad.
ínglaterra............... 19$ i 20$ p.® P* oro, á 00 d¡v
Pranoia................... 6$ á 0$ p.® P., á 3 djv.
Alemania.................. 5 á 5} p.g P. á 3 djr.
Estadofl-Unidos.......... 9$ &' 10} p.® P » ¿ 3 djv.
Dosouento mercantil...... 6 á 8 jj.g anual oro^ó.billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 7 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
Sargentos segundos de Activos.
D. Victoriano Irrizabalaga.
... José Riera Iglesias.
Sargentos primeros de la Guardia Civil.
D. Saturnino Diaz Gutiérrez.
... Antonio Orihuela Yafiez.
Sargentos primeros de Armas generales.
D. Juan María Espósito.
... José Larrea Subirá.
.. Francisco Vargas.
... Pedro Martínez.
... Tomás Cuadra Pí.
... José Valle Pérez.
.. Francisco Sánchez Lázaro.
... Francisco Ors Oreas.
... Cipriano Segovia Niño.
... Antonio Recio Sánchez.
... .Rafael Campo Ocejo.
... Alfonso Martínez García.
... Isidro Pequero Castell.
... Valentín González.
... Luís Aznar.
... Antonio Games Valcárcel.
Sargentos segundos de la Guardia Civil.
D. Nicomedes Cabrejas Torroba.
... Severiano Arman Mufioz.
... Francisco Dubal Harit.
.. Braulio Arraute Cano.
Sargentos primeros graduados de Armas generales.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
parejero		B 75 ...... ...	5 75
» Importación		14352 32 		14352 32
» Exportación		2947 23 		2947 23
» Carga y descarga.	3206 49 		3205 49
» Depósito Mercan-		
til 		»•••.•••a •• ...... •••	...
« Maltas por infrao-		
ciones		2 94 		2 94
» Resultas de 1885		
& 1886 			
		
Sama			20513 73 		20513 73
1HPUBST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 22799 59
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de consumo...
de ganado......................
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga.... 781 20 Por el de A-traque, Pon
tónyDraga ..............
22799 59
Para la Jan ía Je Obras Puerta.
781 20
Total..
’44094 52
44094 52
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
D. Nicolás Ureta Aldeituriaga. ... Ricardo Campillo Simarro. ... Mariano Góngora.
.. Eugenio García Díaz.
... Pedro Pardo Lopez.
... Alfredo Bajal Calleja.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. . 606788 61
Idem hasta igual día del afio anterior....	579341 14
De más en 1889............ 27447 47
Cesantes del Ramo y licenciados del Ejército • en sextas vacantes:
Habana, Octubre 24 de 1889.—El Tenedor de libros, P.S., José de Lezama.-El Contador, A. Vülaviceiusio.- Vto. Bno. El Administrador,—Izquierdo.
D. José García Vázquez.
... Francisco Reigada Amor.
... Felipe Raya Rodríguez.
... Fernando Alvarez Domínguez.
... Francisco García Rodríguez.
... Andrés Snarez Suarez.
.. José Solbeira.
... Manuel Beain Trellez.
.... José García López.
Licenciados de la Armada, nombrados marineros con 400 pesos de sueldo anuales.
D. Miguel Valencia.
... Antonio Mosquera Alvarez,'
... Antonií Basada Vila.
... José Anido Sablón.
’... Ramón Leiro ... Francisco Farat.
.. Francisco Paz Perna.
Habana 24 de Octubre de 1889. El Administrador é Inspector Central, Guillermo Laá.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Ingresado en el «Corral de Concejo» de este término, el día 7 de este mes, un toro bermejo, con varios hierros, rabón y amaestrado en el trabajo sin que se halla presentado en los diez dias transcurridos desde su ingreso conforme el pliego de condiciones, persona alguna á reclamarlo, he dispuesto se saque á remate el dia 22 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mafiana, en los portales de estacasa ayuntamiento, adjudicándoselo el mejor postor.
Nueva Paz, Octubre 23 de 1889.—P. S.—José Fernández López.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaríct.
El dia 3 de Noviembre próximo, á la una en punto de la tarde, se verificará en el Salón de secciones del Banco, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador, la subasta de varias impresiones destinadas á la recaudación de canon de plumas de agua de esta capital, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra expuesto en esta Secretaría.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse los que quieran tomar parteen la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Negociado de 'pagarés.
Habiendo resultado ineficaces todas las diligencias practicadas para conocer el domicilio de los Sres. que formaban la antigua sociedad de Vicente Pefia y Compe, que estuvo establecida en esta plaza, se les cita por este medio pa 3 que se presenten en esta Administración á recoger
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de Octubre, de 1889.
ORO.DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. g y cierra de 241 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 20 de Octubre de 1889.— El Slndioo Presidente inte* riño José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la cansa instruida contra el asiático Juan Castafion por el,delito de agresión al orden público. Por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del MoDte no 242 y de la'oalle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para responder á los cargos qne le resultan en la cansa qne de orden superior le instruyo, por agresión al Orden Público, bajo apercibimiento deque si no comparece en el plazo fijado; será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Castafion, y en caso de rer habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Octubre 14 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado. .	589
Don Julio Fránquiz Martínez, alférez de la tercera com-pafiía del batallón Cazadores de Isabel II númere 3, y Fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á coDtar desde la fecha de su inserción al soldado de la coarta compañía del referido batallón Domingo López Fernández, contra quien instruyo causa por haberse ausentado del panto de su rebaje, encontrándose en la provincia de Santa Clara, bien entendido que su presentación debe verificarla el referido individuo en la guardia de prevención del precitado Batallón.
Cabafia, 17 de Octubre de 1889.—Por su mandato el sargento secretario, Juan Montero.	591
Don José Maranges Campa, capitán de ejército teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo en despoblado.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvares Quiñones, cuyo delito se cometió á las tres de la tarde del dia 2 de Enero de 1889, en el puente de Martín Pérez situado en la carretera que conduce desde el poblado de Luyanó á tíuanabacoa, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil de siete á diez de la mafiana; de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Habana, 21 de Octubre de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	596
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: qne en cansa que me hallo instruyendo contra el pardo Pío Mirabal, de oficio del campo, cuyas sefias personales se ignoran, por el (jelito de robo de dinero y prendas de vestir, he dictado su prisiÓD y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, liamo y emplazo al referido pardo Pío Mirabal, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde;