ANO L l.-Núm. 48
Domingo 25 de Agosto de 1889.
TOMO II.—Pag. 383.
PBH/IODIOO OFICIAL DEL OOBIERITO
WWCMI WBW1 SVSOAIPOIOxV.
PBKCiofli de sirscnmjpoxo]sr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem. ........$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. S.\ Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta d’'as dicha solicitud, pasados.los cuales sin reclamación alguna, se procede'á á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 188°.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Da Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimientó.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven« ción sin garantía del Gobierno,-en cuanto á la nove-dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sáuchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Prosper Achille Dolús, domiciado en París, ha presentado con fecha 16 de Febrero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en el mecanismo ó engranaje motor para máquinas de mesa para coser, ensamblar y para objebtos análogos.—>Y habiendo cumplido con lo que proviene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtnd de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la
Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone él artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se prev iene qne caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo x3, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta feche, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 21 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Ag. icultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 225, con el número 7,925. El Secretario, F. La-moza. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhiben te. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado concl número en él marcaao, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1,888.. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización, Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Tenitorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 16 de Julio de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Ldo. Segundo Alonso Cillán.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarón.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar una patente de invención que á la letra es como signe:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del obje -to sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el D. Eugenio Turpin, domiciliado en Colambes del Sena [Francia, j ha presentado con fecha 2 de Noviembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por una nueva pólvora sin humo, llamada celnlóidica ó celuloidina para cargar las armas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho; esta Dirección generaren virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas ayacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas annales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en
España objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Enero de 1889. —Octavio Cnartero.—Hay un sel’o de la Dirección General de Agricutura, Industia y Comercio.—Tomada razón en el libro 7?, folio 556, vuelto, con el número 8,856.—Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé.—Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 578,416; qué signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Hay un de la Notaría da D. Magdaleno Hernández y Sánz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la m’sma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.— -Vicente Callejo y Sanz.—Hay uu signo, firma y rúbrica.—Juan Vivó.—Hay un signo firma y rúbrica.— Hay un sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid, y nn timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasaron.
( Continuará.)
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, y bajo el número 899, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 759 de 1? de Abril próximo pasado, y el expediente y proyecto relativos al ensanche de los tinglados del muelle de Luz de los Sres. Estenger, Messa y Gallego, en el puerto de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á los Sres. Estenger, Messa y Gallego la autorización que han solicitado para dar mayor longitud á los tinglados, para cuya construcción se les autorizó por Real orden de 18 de Marzo de 1888, y cubrir el espacio que les separa, prolongando además veinte metros la vía de hierro, con arreglo á lo propuesto por V. E. de acuerdo con lo informado por la Inspección general y Jnnta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, debiendo publicarse esta resolnción en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Lo que de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido en el que consta la aprobación.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 13 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1889.
Pedro A. Torres.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por Decreto de 19 del corriente, se ha servido nombrar Cirnjauo Dentista del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, con el carácter de honorífico y gratuito, á don Salvador Vieta y Moré.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en