376
GACETA DE LA HABANA.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento diez y nueve pesos cincuenta centavos en oro.
Serán nulas las proposiciones qué falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advitiéndose que la cantidad mínima que se aceptará para dicha puja es el de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Peal decreto de 11 de Junio de 1886, en la subasta de la ejecución de las obras de nueva construcción de la casilla de manipostería, situada en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al dos por ciento del presupuesto de las obras. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escriturado contrata, verificada la cual será devuelta.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el pliego de condiciones facultativas ó sea en el de cuatro meses.
Art. 5? Se acreditará mensualmeute al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las Certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en la Administración de Hacienda de la provincia respectiva y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, asi como los de otorgamiento de la escritura de contrata, los del replanteo de las obras y las indemnizaciones que devengue en este trabajo el personal facultativo, así como en la toma de datos para la liquidación, serán todos de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
Don N...........N..........., vecino de...........
enterado del anuncio publicado por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General en el número........
de la Gaceta oficial, correspodiente al..del mes de
........... y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que han de regiren la contrata de las obras de nueva construcción de una casilla para alojamiento de peonés camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal; se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad........(en letras).
Fecha y firma.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,"con fecha 27 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 908.—Excmo. Sr.:—Vistas las cartas . oficiales dirigidas por V. E. á este Ministerio, bajo los números 2,356, 92 y 1882 referente al aumento de personal para el ramo de Comunicaciones de esa Isla, y aumento asimismo del crédito.para indemnizaciones ordinarias y extraordinarias de dicho ramo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E., que según se significó á ese Gobierno general por Real orden de 9 de Febrero último, en el Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Septiembre é instrucción de 4 de Octubre de 1870, se determina el procedimiento á que ha de someterse la ampliación de crédito, más para realizar el servicio de que se tra-
ta con mayor brevedad, sin faltar á las prescripciones contenidas en las citadas disposiciones, que oportunamente han de cumplirse, puede Y. E. aplicar, si lo juzgo necesario, lo dispuesto en el párrafo 6, artículo 16, de la Ley vigente de Presupuestos de esa Isla; teniendo en cuenta que en lo relativo al aumento del personal de Comunicaciones, habrá de someterse pré-viamente la plantilla á la aprobación de este Ministerio. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de J u-lio último, la Real orden siguiente:
«Número 907.—Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E. número 465, de 20 de Febrero último, proponiendo que en los nuevos presupuestos se refundan en una sola, sin aumento de gastos, las dos plazas de conductores del Cristo á Songo, y de Morón al paradero del ferrocarril en la provincia de Santiago de Cuba, dotando aquella con el sueldo de 400 pesos anuales, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con lo propuesto por V. E. De Real orden lo comunico á V.'.E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Negociado de Asuntos generales.
Por la Intendencia General de Hacienda, se dice á esta Intervención General del Estado, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Febrero y bajo el n? 335, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General de Felipinas.lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. Francisco Santamaría y Marcos, Oficial 3.° de la Intervención General del Estado, en solicitud de haberes y de que se determinen las cajas por donde debe percibir los mismos, devengados desde su embarque en esa capital, hasta la toma de posesión del destino que actualmente desempeña y para que se le nombró cuando trascurría el plazo legal de que hacía uso para dirigirse á Cuba, donde había sido trasladado.—Vista igualmente las disposiciones citadas sobre haberes de empleados trasladados, que si bien no preveen de un modo concreto el presente caso, hacen indiscutible el derecho del interesado á percibirlos, pues además de la aplicación que pudiera resultar dei artículo 2.° del Decreto de la Regencia de 22 de Enero de 1870 y Real decreto de 9 de Diciembre de 1887, existe el artículo 4." de aquel, que concede sueldo del anterior destino al funcionario residente en la Península, por virtud de traslación, hasta la fecha en que fuese nombrado para otro, y toda vez que el recurrente no tomó posesión de aquel para que fué trasladado en Cuba, fué por motivos agenos á su voluntad y no ha cesado un solo dia como empleado del Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar al Sr. Santamaría con derecho á los suel dos personales del destino que desempeñaba en ese Archipiélago, desde su embarque hasta la víspera de su posesión en su actual destino ó sea desde el 17 de Octubre de 1887 hasta el 10 de Enero de 1888, en analogía con lo dispuesto por la Real orden de 9 ' de Diciembre de 1887, previendo el caso de un funcionario de Ultramar, nombrado para la Península cuando se encontraba en ella usando de licencia por enfermo.— Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se haga estensiva á Cuba y Puerto Rico, para que sea aplicada á todos los casos análogos que en lo sucesivo ocurran y se publique íntegra en la Gaceta oficial de esta Corte’.—De Real orden lo digo á V: E. para.su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tralado V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, lo traslado á V. S. á sus efectos;— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Marzo 22 de 1889.—A. de Quintana.—Hay una rúbrica.—Sr. Interventor General del Estado.»
Lo que se pública para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1889,—Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-cip&l de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geqeral en hora y dia hábil y término
de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca3¡ouarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 33 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado T¡. Serapio Cepero autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» términó de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la Solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, & contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.--El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. i
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demáspropietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovecha- • miento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posée entre las haciendas «Hatico-de Yiana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de ¡Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por eete medio para que, llegando á conoci-mieuto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Iníiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo deSagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que,.llegando á conocimiento-de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnlio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sre3. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de’las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se