
10	españoles otorguen en país extranjero, aunque lo au )ricen las leyes de la Nación donde se hubiese otor-
g«-'	„
Art. 734. También podrán los españoles que se G2 aentren en país extranjero otorgar su testamento, ai irto ó cerrado, ante el Agente diplomático ó con-si ir de España residente en el lugar del otorga-» n uto.
En estos casos dicho Agente hará las veces de X! tario, observarán respectivamente todas las forra idades establecidas en las secciones quinta y sexta <3138te capítulo, do siendo, sin embargo, necesaria la c» dición del domicilio en los testigos.
Art. 735. El Agente diplomático ó consular m litirá, autorizada con sn firma y sello, copia del tti amento abierto, ó del acta de otorgamiento del «q rado, al Ministerio de Estado para qne se deposite es sn Archivo.
Art. 736. El Agente diplomático ó consolar, ® cnyo poder hubiese depositado sn testamento oló-gg fo ó cerrado un español, lo remitirá al Ministerio
00	Estado en ando fallezca el testador, con el certifica-so de defunción.
El Ministerio de Estado hará publicar en la Gato ! de Madrid la noticia del fallecimiento, para qne
11	interesados en la herencia puedan recoger el tes-tt lento y gestionar su protocolización en la forma y venida.
SECCION DECIMA.
DE LA KEVOCACIÚN É INEFICACIA DE LOS TESTAMENTOS.
Art. 737. Todas las disposiciones .testamentáis s son esencialmente revocables, aunque el testador •« irese en el testamento su voluntad ó resolución de :i revocarlas.
Se tendrán por no puestas las cláusulas deroga-t ias de las disposiciones futuras, y aquéllas en que
•	lene el testador que no valga la revocación del tes-t uento si no la hiciere con ciertas palabras ó señales.
Art. 738. El testamento no puede ser revocado
•	todo ni en parte sino con las solemnidades necesa-: s para testar.
(Continuará.)
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
1	remo. Sr. Gobernador General, con feeha 23 de í"v ;osto último,' la Real orden número 1372 que extracta dice lo que sigue:
Autorizando la renovación del crédito que bajo liza número 4228 tiene abierto el Babeo de- España Ministerio por la suma de seis millones de pesetas y ■ solviendo que se realice dicha operación en los tér-nos acostumbrados y desigua á D. Tomás de León Barreda, oficial de la Secretaría de dicho Ministerio ra que en representación de la misma y con el Vto. s jo. del Director General de Hacienda, autorícela pó-v a y demás documentos que hayan de formalizarse firme los talones que contra el referido crédito ha-n que expedirse, y que con arreglo á la liqnida-. 5n practicada por el Banco de España se abonen al ismo las sesenta y dos mil ochocientas nueve pese-,.a s, treinta y ocho céntimos que por intereses y so-isión allí se señalan.
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 14 del tnal, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi-. en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1889.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-ntísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1403. Excmo. Sr.: I Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del eitio, ha tenido A bien declarar cesante, con el haber que >r clasificación le corresponda, á D. Mariano R. Casque-Oficial 5q de la Intervención general deesa Isla.—De eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ectóS. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 21 de gosto de" 1889. Becerra».
• Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, de oran del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ‘ íblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre ae 1889. P. O., A. Mer-■r tder.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-mtísimo Sr. Gobernadqr General la Real orden siguiente: «Ministério de Ultramaf. Núm. 1286. Excmo. Sr.: 'ara la plaza de oficial 5q de la Intervención general de esa sla, vacante por cesantía de D; Ramón- González y dotada oq sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cin-uenta de sobresueldo; el Rey' (q. D. g.) y en su nombre la teina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Iduardo Larrea y Trápago. De Real orden lo digo á V. E. ara su conocimiento v dem s efectos. Dios guarde á Y. E. luchos años. Madrid, lo de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cump imiento con esta fecha, e orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en i Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agóste de 1889. P. O., A. Mercader.
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1404. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5g de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de don Mariano R. Casquero y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Laureano Chacón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientoy demás efectos1.—Dios guárde á V. E. muchos años. Madrid, 21 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Negociado de Compulsas.
D» María de las Mercedes Montero, se servirá presentarse en esta Intervención general, pór si ó, por-medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de úñ asunto que le concierne.
Habana, Septiembre 21 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Rafael Federico Rqz, se servirá presentarse en esta Intervención general, por si ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle dé un asunto que le concierne.
Habana, Septiembre 21 de 1889.—J21 Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Glara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios-comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedei'á á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
En el expediente número 4100, instruido en esta Administración principal á consecuencia de denuncia de varias capellanías que, estando vacantes y disfrutándolas personas extrañas al tenor de sus fundaciones, pertenecen al Estado según distintas leyes y disposiciones vigentes, ha acordado este Centro que se publique en el* periódico oficial de esta ciudad, para que las personas que se crean con derecho á seguir disfrutando los réditos y capitales de dichas imposiciones, se presenten á deducirlo en esta oficina en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Las fincas, capitales y capellanías á que se refiere son las siguientes:
FINCAS, CAPITAL V CAPELLANÍAS.
Acosta 15; 200 pesos; Gonzalo Cano.
Idem 17; 250 id.; Andrés Aguiar.
Idem id.; 275 id.; Inés de Anguilla.
Idem 28; 293 id.; Vicente Zayas y. Rosario Rodríguez'
Idem 29; 500 id.; Margarita Lavoy.
Idem 31; 1200 id.; Beatriz Hernández.
613
Aguiar 56; 1200 id.; Beatriz Sánchez.
Idem 90; 412 id.; Pedro Castillo.
Idem 90; 500 id.; Domingo García Caballero.
Idem 100; 1000 id.; Pedro Valdespíno.
Idem 100; 380 id.; Benito Herrera.
Idem 122; 432 id.; Marcos Pérez.
Amargura 13; 740 id.; Diego Hablitas y Francisca Hurtado.
Idem 35; 320 id.; Isabel del Valle.
Ifiem 35; 38j» íd.; Diegó'Felipé Guevara.
Idem 75; 500 id.; Juan Fernández de lá Coruña.
Cuba 25; 650 id ; Juan Díaz é Isabel Rodríguez.
Idem 9l; IODO id.; Florencia Muñoz Castañeda.
ídem95;48Q íd.; Teresa Márquez
Idem 96; 550 íd ; Isabel Miranda' ó Aranda.
Idem 97; 1000 íd.; Petronila Vandeyal Daguiar. Cuarteles 4; 320 íd.; Anjtonip Rodríguez.
Chacón 4; 500 íd.; Fernando Mafcho Calderón.
Damas 12; 500 íd.; Sor Me de S. Buenaventura Solis. Espada 2; 100 íd.; Gqróúima Pérez.
Habana 72; 250 íd., Catalina Casanová.
Idem 98; 350 íd.; Lucas Maldonado.
Inquisidor 3? y 34; 3jj0,íd.; Pedro de Avila.
Idepx 32 Y 34; 500 íd.; Feliciana Rodríguez. Lamparilla Í4;'1000 íd.; Narciso de Vargas.
Idem id.; 1000 íd.; Alonso Vega, ídem íd.; 8¿5 íd.; Simón de Torres.
Merced 6; 500 íd.; María Rodríguez dé Fuentes. Oficios 16; 1375 íd.; María Fernández Pabón.
Idem íd.; 865 íd.; Cristóbal de Guevara.
Idem 23; 2500 íd.; Juan Alegre de Santiago.
Idem 29; 2500 íd.; Domingo Hernández Riverol. Obispo 3.4; 600, íd.; María del Castillo.
Idem 85; 1000 íd.; Antonie Blanco.	•
O’Reilly 9; 1278 íd.; Francisco de Medina;
Idem id.; 400 íd.; Leonor de Rojas.
Idem-36; 261 íd.; Catalina Hernández Garay.
Obrapía 25; 600 íd.; Andrés Martín.
Riela 22; 500 íd.; Pedro González.
Idem 35, 4000 íd.; Loreto García Menocal.
San Ignacio 16; 137’50 id.; Juan Bautista Díaz.
Idem 16; 3000 id.; Pedro Lorenzo Montes de Oca. Idem id.; 1Í99’37 id.; Leonor Zayas Bazán.
Idem 104; 500 id.; Hipólita Francisca Hernández. Idem 92; 2000 íd.; Beatriz Oviedo, que sirvió José Laguardia.
Idem 108; 1000 id.; .Juan Alejos.
Idem 122; 1000 íd.; Gaspar de Armas.
Idem id.; 744 id.; Felipe Lorenzo.
Teniente Rey 9; 1000 íd.; Manuel, Luis y María Pe-reira.
Idem 20; 300 íd!; José Mirés.
Idem 70; 137’50 íd.; Andrés Martín.
Estancia Pastrana; 600 id.; Antonio Miranda.
Habana, 20 de Septiembre de 1889. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de sn mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la_calle de los Condes de Casa Moré.
M ide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-. to centímetros de Orente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en sn regla 10», que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total;' el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nneve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición qne no cubra el precio íntegro dé la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal dé! interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición, tercera.