GACETA DE LA HABANA.
47o

Cotizaciones de la Bolsa del S de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p.3 y cierra 'de 240 al 240i p. 3 f\ A las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
_ m	( 2 i 5 p.2 P. oro esp.. según plaza,
..........i.......1 f.oh. y cntidtó.
Inglaterra  ............... 20¿ á 20} p.® P* oro. & 60 djv.
Pranoia................... AJ á 7 p.® P., & 3 d{v.
Alemania.................... 4i & 5 p.§ P. á 3 d[v.
Estados-Unidos J.......	9J & 10$ p.® P, á SJdfY.
Descuento mercantil.....	6 á 8 p.S anual oro 6 „billete?
Nominal.
azucares.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana..
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D, José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Mí Jiménez.
• Habana 5 de Septiembre de 1889.— El Sindico Presidente inte riño Joáé María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
D. Cecilio Llávérfá y Pascual, Juez muñí cipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del Este.
■ Por el presente hago saber haber sena lá do el dia 16 del entrante mes de Octubre á las doce dé la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Cuba número veinte, para el .rematé del terreno yermo en la manzana número ochó dél proyecto de población^ en la parte conocida poi* campo de Peñal ver, contiguo á la fábrica de cigarros y fósforos de D. Pedro Cóll, que linda por el frente con la calzada de Belascoain, por el fondo con la de San Cárlos, por la derecha con la fábrica de cigarros y fósforos Remeneu, de D. Pedro Coll, y por la izquierda con la calle de los Sitios, tasado en cuatro mil novecientos noventa y dos pesos setenta y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no. cubran el precio íntegro de la tasación, y que el terreno se saca á remate sin suplir la falta de los títulos. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. X). José B razón, apoderado de D* Luisa Peñal ver y Calvo, curadora ejemplar del incapacitado D. Ignacio Peñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, sobre utilidad de esa venta. Habana y Agosto 30 de 1889.—Cecilio Lla-vería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
755 P 6
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por la menor D® Amelia Abadens, asistida de su legítimo consonte D. Guillermo Luis Soto]y Limendoux pidiendo se la autorice para vender la mital de la casa O'Reiliy 27,que le pertenece en unión de D. Eduardo Abadens; he dispuesto por providencia del día de ayer, se saque á pública subasta con término de treinta días, la mitad de la referida casa O'Reilly número 27, que ha sido tasada toda ella en veinticinco mil trescientos veinte pesos cuarenta centavos; para cuyo acto que tendrá lugar en los estrados del Juzgado, sito Tacón número 2, se ha señalado la audiencia del día 19 de Octubre próximo venidero y hora de la uña de la tarde; advitién-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor total dado á la mitad de la finca que se remata; que en loe autos consta acreditada la propiedad de la misma, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la mitad de la finca de que se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1,498 de la Ley de En-juiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado, el día señalado; se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 4 de Septiembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	758 P 6
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad-Por el presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por D. Tomás H. Pereda contra Don Manuel Martínez Rico, sobre cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—“En la ciudad de la Habana á. 22 de Junio de 1889. —El Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro: en vista de esta demanda ejecutiva promovida por D. Tomás H. Pereda, por medio del procurador D. Tomás J. Granados, con su abogado el Dr. D. Oscar de los Reyes, contra D. Manuel Martínez Rico, en cobro de dos mil cuatrocientos pesos oro, de ocho anualidades de intereses vencidos en 1888, del capital de seis mil
pesos impuestos en el ingenio “Santa Teresa,” á favor de Ja capellanía que mandó fundar D? Mariana Herrera, Con-. desa viuda de Casa Bayona. Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor Don Manuel Martínez Rico, y cuantos inás fueren pertenecientes; y con su producto entero y cumplido pago á D, Tomás H. Pereda, de los dos mil cuatrocientos pesos oro demandados, y en todas las costas del juicio, á cuyo pago también condeno al deudor. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por * el Señor Juez que la autoriza, en la audiencia pública de este dia, por ante mí de que doy fé. Habana 22 de Junio de 1889.— Pedro Rodríguez Pérez.”,, Y para notificar á Don Manuel Martínez Rico, sus herederos, ó quienes sus derechos representen, se expide el presente para su publicación por 3 números consecutivos de, la Gaceta del Gobierno. Habana y Junio 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Aúte mí, Pedro Rodríguez Pérez.	v-	730 P 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José L. Nemesio, (Emilio) D. Serafín, D, Manuel Justo Valido ó José Severo de la Torre, curador del último, ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo, cuyos domicilios se ignoran, qne á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Juan Ignacio Suazo y Rondón, Marqués de Alméiras, como representante de su menor hijo D. Baldoméro Suazo y Delgado, para litigar contra la sucesión de D. José Valido, se ha librado la cédula que dice:—“Sres. D. José L. Nemesio, (Emilio) D. Serafín, D. Manuel Justo Valido ó José Severo de la Torre,- curador del último ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo. A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Juan Ignacio Suazo y Rondón, Marqués de Alméiras, conio representante de su menor hijo D. Baldoméro Suazo y Delgado, para litigar contra la sucesión de D. José Valido, y reclamarle las anualidades vencidas y no satisfechas, correspondientes á la capellanía que mandó fundar Don Juan Pérez Caballero, la cual grava las fincas denominadas San Vicente y San Antonio, que hoy disfruta el expresado D. Baldoméro Suazo, promoviendo juicio ejecutivo; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, por providencia de 12 del actual ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á D. José L. Nemesio, (Emilio) D. Serafín, D. Manuel Justo Valido, ó Joáé Severo de la Torre, curador del último ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo, como sucesores de D. José Valido, emplazándoseles para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla. Y para emplazar á los expresados sucesores de D. José Valido, como está mandado, libro la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer á contestar dicha demanda de pobreza, les parará el perj iiicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndoles que el Juzgado se halla situado en Tacón número 2. Habana y Agosto 16 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente edicto. Habana y Agosto 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	746 T 6
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Juliana Fernández y Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael de Córdova é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro, que radica en este Juzgado y escribanía del actuario, he dispuesto que se haga un segundo llamamiento por edicto, por ignorarse su domicilio, á D. José Francisco Córdoba y á DT Emilia Córdoba y Rubio y su consorte Don Federico Pereira, señalándoles para que comparezcan el término de cinco dias, cuyo edicto se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, y á virtud del juicio declarativo de. mayor cuantía promovido por D* Juliana Fernández Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael de Córdoba ó Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro; se ha dictado la providencia que á la letra dice:—“Providencia.—Sr. Juez Bernal y Bernal. Habana 2 de Septiembre de 1889. Habiendo transcurrido el término del emplazamiento, sin haber comparecido los demandados D. Rafael y Dí Amalia Córdoba y Rubio, y DT Emilia Rubio y Campo, viuda de D. Rafael Córdoba ó Hidalgo Gato, y curadora del menor D. Gonzalo Córdoba y Rubio, citados en la persona del heredero D. Rafael Córdoba y Rubio, y éste personalmente, y asimismo el de D. José Francisco Córdoba y Rubio y DT Emilia Córdoba y Rubio de Pereira, hecho por edictos, sin que tampoco hayan comparecido, hágase respecto á estos un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoseles para que comparezcan la mitad del término antes fijado, y luego que transcurra dicho término, se proveerá lo que corresponda, á lo demás que se pide en el precedente escrito respecto de los otros demandados,-Proveídó y firmado por S. Sría.; doy fé, Bernal.-Ante mí, Luis Mazón. En su virtud yo, el escribano emplazo á D. José Francisco Córdobá y á DT Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico Pereira, por medio de la presente cédula qudando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de cinco dias comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á usar de su derecho; personándose en forma en los autos; previniéndoles^que si transcurre estce segundo término, sin comparecer, sec declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda á instancia del act or, verificándose en los entrados del Juzgado la providenc ia que así lo disponga, y las demás que recayeren. Habana y Septiembre 4 de 1889. —Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de ja Gaceta del Gobierno General de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados. Dado en la Habana á 4 de Septiembre de 1889. —Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón.
745 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por,el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial deí mismo, provincia de la Habana^ compuesto de una caballería de tierra de color mulato rojo de segunda y tercera clase; tasado en la Cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Octubre próximo« á las 12 ae su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; con la advertencia de
que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 por 100 líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y, en su caso, como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Agosto 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.
744 T 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en esta ciudad, ha dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Luis Cánovas y Montesinos, como padre legítimo de sus menores hijos, contra Di Carlota Iturralde, viuda de Valerio, sobre cobro de cinco mil pesos oro, en providencia do ocho de Mayo último, se cite de remate por la presente á doña Carlota Iturralde, viuda de Valerio, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndole saber al mismo tiempo que se ha practicado el embargo de las casas calle de los Desamparados número 20 y sus altos, Jesús María núm. 63 y la tercera parte de dos accesorias en la calle de la Habana, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de la Sra. Iturralde. Y para su publicación en tres húmeros cónseontivos de la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana y Agosto 20 de 1889.—Antonio García Brito.	711 P 4
PINAR DEL RIO.
D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia dé esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: que á objeto y en los autos que la misma expresa: se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—“Cédula para el segundo emplazamiento-de la sucesión ignorada de D? Tomasa Moreno y Rodríguez. El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de 7 del corriente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Benito Carreño y Fernández, contra la herencia yacente ó ignorada sucesión de DT Tomasa Moreno y Rodríguez, en cobro de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, á instancia del actor ha dispuesto se haga á dicha sucesión el segundo emplazamiento, para que dentro de quinto dia se personejsn dichos autos, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á qqe Hubiere lugar en derecho. Pinar del Río 14 de Agosto de 1889.—Mateo B. Quintero. Y para qtíe sé publique en un sólo número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Pinar del Río 14 de Agosto de 1889.—José MT de la Torré,— Ante mí, Mateo B. Quintero.	756 P 6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha librado con esta fecha y por ante mí, el edicto que dice:—“Don José María Vélez Vasquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por medio del presente edicto hago saber: que en providencia de esta fecna dictada en la demanda ejecutiva promovida por el procurador D. José Rodríguez Áyala, á nombre dél Dr. D. Anacleto Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías de la Diócesis de la Habana contra D. José Fuertes y Díaz, en cobro dé novecientos pesos oro líqnidos con sos intereses procedentes de una capellanía impuesta en el potrero “San José,” se ha dispnesto se haga por medio de edictos la citación de remate al deador Fuertes, para que dentro de nueve dias hábiles se oponga á la ejecución despachada á instancia de dicho procurador, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de pago al propietario el Sr. Fuertesy Díaz, por ignorarse sn paradero, el citado potrero “Sah «José,” con sus casas y rentas, depositándose en el arrendatario del mismo Don Santiago ae la Hoya, única persona á quien se encontró en la finca y á quien se hizo el requerimiento de pago en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,442 de la Ley deD Enjuiciamiento Civil, apercibido el Sr. Fuertes y Díaz, de que si no comparece en el término señalado, le parará el perjuicio consiguiente.—Que así está dispuesto.—Guana-jay y Agostó 26 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Guanajay y Agosto 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	739 P 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Candelaria, vecina que fué de la fonda situada en Galiano y Zanja, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al asiático Bemardino Ferié.—Habana y Agosto 27 de 1889.—El Secretario, Francisco E. déla.Torre.	697 I 4
Don El pidió Abril García, Juez de instrucción del distrito
Este.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Costales y Mean a, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 , años; á fin de que sé presente en este Juzgado, sito Aguacate núqiero 17, con objeto de ser notificado de la sentenciaTecaida en Ja causa que se le sigue por violación de h} niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se le* oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 30 de 1889.—■ Elpidio AbiJÍ.—Por mandado dé su Señoría, Francisco E. de la Torre.	722 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de manzanas á don José Morán; ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Carrera, cuyo domicilio se ignora, pero que frecuenta por el Mercado de Tacón; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado 100, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1889.—Andrés de Orozco.	679 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Evaristo Carbajal y á D. Antonio López, sirvientes que fueron del Hospital Militar de esta Plaza; para que dentro de quinto dia, después del úl-