
GACETA DE LA HABANA.
1213
Anemómetro.
De sesenta y dos observaciones sobró vientos, treinta y cnatro corresponden al E., seis al E. N. E.: ocho al N. E., cinco al N., una al N. N> O., una al *S. O., dos al S., una al 8. S. E., una al S. E., y cuatro calmas, el día 25, por la tarde, el 26 por la mañana y casi todo el día 28.
La mayor velocidad ha sido 7ru'. 61 £D|m de un N. E. al medio día del día 5-
Nefodozcopio.
Casi siempre ha estado el horizonte con nubes, variables en aspecto y cantidad, y tan solo despejado á 9 horas mañana de los días 18 y 28.
Evaporímetro.
Pluviómetro.
Días de lluvia durante el mes 15 mim.
Altura del agua llovida durante el mes 276’90. Día de máxima lluvia. El día 5, 88’50.
Pinar del Río, 31 de Octubre de 1889.—Es copia.—El Ingeniero Director, José Picarte.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la ce-
■	lebración de la subasta de las primeras materias y efectos I necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza I de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico I de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos de-
■	seen tomar parte en la licitación, para que se sirvan con-I currir el día 28 del raes actual, á las 12 del dia, á la sala I de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aque-l lia, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes I pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de
■	manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las I horas de 7 J á 9 de la mañana y de 11 á 4} de la tarde de
I todos los dias hábiles. Las proposiciones han deredactar-I tarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al I adjunto modelo.
ción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera) según escritura de 1 o de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida 'de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que bacen ciento cincuentá y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera) y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla,' y en el de noventa si fuera de ella ó carece.de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gacéta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaría.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este año, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando Vil y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos; se hace saber á los contribuyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del año próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al año de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás Recargos que marca la instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de 25 de Septiembre del mismo año, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240J p. § y cierra de 240i a 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del a rma de caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si D4 Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero, en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo de apellido Riug ó Raíz) que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. JuaD Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 20 diás, á contar desde esta fecha, se servirá presentarse en ésta Fiscalía, sita en Campanario 144 en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia, ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia. Rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado teniente coronel, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.—El teniente coronel comandante fiscal, Enrique Manera.	694
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González,	706
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para qu e comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo José Ramón García Cores y Fernández Herez, hijo de Genaro y de Clara, natural de Luanco, provincia de Oviedo, para que preste una declaración: en ia inteligencia de qne si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes. 1
Habana, Diciembre 16 de 1889,—El Fiscal, Manuel González. '	707 g
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y de María, para prestar una declaración; en la inteligencia que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889__El Fiscal, Manuel
González.	708
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del Batallón de Cazadores de Bailén, y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa qne me hallo instruyendo contra Tomás Cruz Landín, natural de Cabezas, como de 25 años de edad, soltero, del Campo, bajito de cuerpo, de constitución delicada, usa patilla bastante larga y no es-psea y se ignoran las demás generales,por los delitos de robo, lesiones y homicidio en los asiáticos Ramón y Alejandro Fumero, he dictado auto de prisión contra el mis -rao, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Tomás Cruz Landín, para que en el término de 20 dias, contados dt sde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no compaaecer en el término expresado, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 12 de Diciembre de 1889.—Gregorio Sanmartín.	697
CABEZAS
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el teniente comandante del destacamento del Sopapo, Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo al citado paisano blanco, altó, fornido, pon barba negra, el cual va vestido de guayabera blanca y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia lo del pasado, por fuerza del destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por la fuerza, emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el Teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la .fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la provincia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido Teniente Don Bernardo Salgado Fernández, de la cual resultó este herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caba-
Modelo de proposición
1 \ Don N. N........... vecino de la calle de.... número...,
1 del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de 1 rediciones legales y facultativos, así como de los precios mites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta ' Boletín oficial de esta ciudad, el dia....de....., de....
1\ las primeras materias y demás efectos necesarios para el isumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de es-'plaza, durante el actual año económico de 1889 á 90, éce encargarse del suministro dé los expresados en el hó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con lfebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á s condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en gintía la carta de pago de depósito por la cantidad de ‘•A correspondiente al iote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
w sf' I
1 [abana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de Imita Económica.—El Comisario graduado, oficial L° retario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presnte, Joaquín Buiga.
gistro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don 4 Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de IVopiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H> saber: Que en el día de hov me ha sido presentadla solicitud suscrita por D? Domicga Cabrera, viuda Hernández de Medina, pretendiendo la inscrip-
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) ’
España.....................í1 S, i H? P\T°, esP'> segto plazo,
r	l fecha y cantidad.
Inglaterra....,........... 19 £ 19f p.g P. oro, £ 60 dlv.
Francia. ................ 5} £ 5| p.g P., £ 3 div.
Alemania................... 4¿ £ 4$ p.g P. £ 3 d[v.
Estados Unidos............. 9£ £ 10.1 p.® P., £ 3 div.
Descnento mercantil........ .. *..... 6 £ 8	p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal y sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal y sin operaciones.
SECTORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Maríll y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 20 de Dioiembre de 1889.—El 8índioo Presidente interino José María de Montalv£n.
Altura del agua evaporada durante el mes 80’30. Evaporación máxima en 24 horas 4’9. El día 15. Idem mínima, ídem ídem ídem, 150. El día 5. Idem media mensual 2’6.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se ahuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Eneío del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efeoto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial 1? Secretario. Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.