GACETA DE LA HABANA
697
otro de cueros y carnes del Central; varias letras de cambio, como asimismo varios recibos y giros de la Compañía de Seguros de vida New York Life Insurance; un paquete de recibos; dos cartas de don Miguel Migo!la, sobre empeños de prendas; una libreta pequeña descuentas; varios talonarios de cheques dé la Sucursal de Matanzas; un contrato privado de disolución de Sociedadj con un borrador adjunto; un paquete recibos <fé contribucioués dé Hacienda y MupJíoipiQ;-sijet© páqdetés de apuntes'y cuentas varias; un talonario de recibos del arbitrio vendedores'ambulantes;'un paquete conteúieudo documentos; un cuaderno en papel español, en el que aparece un balance de .existencias de la tieuda grande, del mes de Febrero del año;de¡yÍ8S2; un paquete de varias cartas particulares; otro idem y cuentas de* la U.niÓn Con^tifucjonal; una í ib teta de papel español; u ñ batómetro roto; un talonario recibos'dé ía Urilón' Constitucional; 1 cajita papelillos; 1 espuela vieja; 1 rasqueta idem; un cepillo de paño; una cántara para vino; una caja de hierro y en ella una latita sin tapa, forma circular, conténten,* do uua sortija al parecer de oro, con el letrero ,*‘Recuerdo,” con letras negras; un anillo, al parecer del mismo metal; dos recibos particulares; dos idem del Ayuntamiento de Santa Ana, por contribución uibaua, á nombre de D? Victoria Massana; tres idem idem á nombre de don José Avellanal, como rematador de ios arbitrios: uno idem dé contribución T erritoria] á nombre de don Juan J. García; cuatro cartas particu 1 ares; tres apuntes varios; uña cajita de lata, forma tubular, conteniendo una boleta de citación á juicio de conciliación; una minuta recibo del Ldo. I). Baudilio Piqué; un paquete conteniendo recibos varios y cartas de pego de la Hacienda; un paquete de cuentas; un paquete cartas; otro paquete cuentas; otro idem de. documentos varios; un paquete de papel reintegro inhabilitado:' otro idem de pagarés reeojidos; otro idem de apuntes, cuentas y recibos, cuyos documentos y cajitas citadas1, han quedado en la caja donde se encontraban; dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas clases y conceptos; un cajón lleno de papeles y periódicos viejos; otro en las mismas condiciones que el anterior; un cajón chico que contiene varias libretas de apuntes; en el establecimiento de bodega se encuentran: veinte y dos libras frijoles negros; veinte y dos sacos comunes vacíos; cinco libras y media jabón añil; una lata gas; una caja de higos; una arroba .sal molida; tres idem en grano; doce garrafones vacíos; uu reloj de pared nfimero 8, descompuesto y sin vidrio; tres mancuernas ajos: un cuarto garrafón vino dulce; una báscula de vista; cincuenta libras de cebo de carretas; tres tendidas de sogas de majagua; tres gurúpelas ordinarias; tres pares de zapatos pellejito; cinco idem vaqueta chiquitos; dos jarros alambrados; seis platos lata, media ración; cuatro cucharones; uua espumadera; ocho tornillos chicos; siete mazos vela sebo; una lámpara#de uso; una mesa redonda; siete jarros de lata chicos; un cuarto libras azafrán, tercera clase; cuarenta y cuatro platos loza, orilla azul; una gruesa fósforos péine; dos docenas cajas fósforos cerilla; dos libras an-duyo; una rueda y media de cigarros marca “El Campesino;” una docena cucharas alemanas plateadas; tres libras añil; un paquete puntillas de París;.cuati o latas turrón d* Alicante; tres pomos de encurtido*; una plancha de vapor, diez botellas aguardiente; una lámpara con su reflejo de la* ta; dos cafeteras de lata; dos orinales chicos; ocho copas ordinarias; cuatro bombas; dos vasos rotos para agua; seis idem chicos; ocho dé cantina; cuarro depósitos para lámpara de vidrio; cuatro idem de pié; cinco medias latas pimientos morrones; doce latas frutas; seis pares medias de color para niñas; diez idem blancas para señoras; cuatro idem crudas para’hombres; seis idem blancas para niños; nueve idem de color; dos varas merino morado averiado; una onza de estambre; seis varas puntas de avería;' tres pantalones niños de avería; cu afro camisas chino ; una manta de avería merino; quince piezas melindre ordinario; media onza hilo seda negra; una docena serpentina negra; úna docena serpentina; una docena botones de loza; dos docenas trencilla de varios colores; un cuarto de onza de seda averiada; dos escobillas de dientes; cuatro paquetes polvos dé arroz; seis piezas cintas anchas ordinarias; tres docenas de vestidos; seis pares aretes ordinarios; un mazo coralillo; una cazuela; un caldero; un jarro; una saltén; un cucharón.; un fogón; una almohada; doce pares de medias; tres camisas; un mantel; cuatro chalecos; tres pantalones; dos sacos; un flus casimir, todo de uso; uua oasa en la calle de San Ramón donde se halla establecida la Administración de Correos; la valla de gallos que existe en la calle de Prats esquina á la del Rio, en patio de la casa de don José Sargazola; uu potro moro; uu caballo alazán, tuerto y. como de ¡veinte y cuatro años. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Matanzas, Septiembre 23 de 1889.—Eugelio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Be-tancourt.	1036 0
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández, contra la sucesión de D. José Martínez Fortún, ha señalado por previdencia de veinte y tres del corriente, las doce del dia veinte y nueve de Octubre próximo en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados en dicho juicio, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio “San Andrés,” situado en el término municipal de Placetas de esta jurisdicción, y una caballería de tierra que corresponde á las de dicho ingenio y sobre la cual radica una parte de dicha villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos oro. Se hace presente que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de pro-
Í)iedad, que aun que están tasados en la cañtidad dicha, sa-en á subasta sin sugeción á tipo por haber precedido las subastas de ley, sin que hubiera habido en ellas postor; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado , ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo' requisito no serán admitidos. Y para que se publique en tr és números consecutivos del periódico oficial del gobierno, Gaceta de la Habana se expide el presente.—Remedios, veinte y ocho de Septiembre de 1889.— Rafael Muñóz.—El Escribano, Pedro Montalván.	1056 P 5
SAN ANTONIO.
A virtud del juicio de abintestato de D. Juan Rodríguez y Guerra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial “y sin exacción de derechos por ahora” se publique el edicto que sigue:—Dr. D. Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.—Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con dere cho á la herencia de IX Juan Rodríguez y Guerra, natural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado y de 80 años d e edad; hijo de D. José y de D* Francisca, para que por sí, ó por medio de poder bastante conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten en el jui ció dentro del término de treinta dias después del último
anuncio á hacer]valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo se*procederá con arreglo á lo que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil.— San Antonio, veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve. — Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.— San Antonio veinte y ocho de Septiembre de 1889.—Morales.— Ante .mí, Agustín Rastro., k.iM .	1039 T 5
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, jiiez de primera instancia é instrucción de la ciudad deJarueo y su partido:
• Por el presente hago saber«que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de D. Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de Oviedo, que falleció á los cuarenta y seis años de edad, en el término municipal de Tapaste, el dia veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete,-en los cuales he dispuesto que por tercera vez se convoque á los que se crean con derecho á la-herencia del referido Fernández Cortina, á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de sesenta dias, contados desde la publicación de este anun'cio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por •prueba documental ó testiticial el parentesco con el finado, con apercibimiento de tenerse por vacante' la herencia si nadie la solicitare y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros y segundos llamamientos reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruoo á veinte de. Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.-^-Ante mí, Rafael Aguiar.	979 I 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Manuel Vaidés, vecino que fué de Escobar 71, y Antonio de Armas, de Puerta Cerrada número 50, para que el dia treinta y uno del ’corriente mes se presenten en la Exorna. Audiencia á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral en causa por lesiones al expresado Vaidés y contra el de igual clase Martín Bermúdez y Montejo, pues así lo ha dispuesto en cumplimiento de carta órdeu de la superioridad.—Habana y Octubre primero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1038 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Juan Reyes y Campa que era vecino de San Lázaro número 186, para que.comparezca el dia catorce del corriente en la Exorna. Audiencia á las once de la mañana, para la celebración del Juicio ora! en causa que contra el expresado Sanz se sigue por rapto de de doña Angela Vaidés. Pues así lo be dispuesto en cumplimiento de carta órden de la Excma. Audiencia.—Haba-bana y Octubre 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1043 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí há dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Mayoral Rey, que fué guardia de O. P., para que el diá treinta del corriente mes á las o ace de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia con el fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en la causa formada contra el pardo Leonardo Ri-vas, por asesinato frustrado, pues así lo he dispuesto en carta órden recibida de la superioridad.—Habana, Octubre 3 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1048 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro por ante mí, en causa que instruye por hurto de un bastón á don Antonio ¡ Perdomo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloial, se convoqué á Mr. Peroy Arthur, natural de Puerto Príncipe, soltero, de treinta y seis años, sirviente y vecino que fué de la calle de Crespo número 8; á fin de que se presente en el Juzgado, sito Prado número cien, á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1068 I 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito Centró.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Alcalá y Cánovas, natural de Murcia, hijo de D. Isidro y de doña Andrea, mayor de edad, vecino del Cobre, soltero y guarda campo; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad por homicidio, por imprudencia y á consecuencia de la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresada cárcel con las seguridades debidas, de dicho Alcalá, á disposición del Juez que conoce de la causa antes indicada. Pues así lo he dispuesto á virtud de exhorto recibido en este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, expido el presente.—Habana Septiembre 10 de 1889. —José M^ Larrazábal*—Gouzálo Iturrióz. 971 1 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad, del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesión á don Antonio Fernández y Farvale, se convoque á las personas que puedan dar relación del hecho en la calzada de Jesús del Monte, ocurrido en seis del mes de Septiembre por un carro del ferro-carril Urbano, á fin de que deutro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Galiano setenta y dos, á evacuar *r»-acto de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1889.—P. S., Ma- . riauo de Quesada.	1012 I 8
El 8r. Juez de instrucción del Oeste, en la cansa seguida por estafa á ia Administración del Hospital de San Felipe y Santiago, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á don Guillermo Miró, recaudador que fué del expresado Hospital, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón 17, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1889.—José M* Solía	1041 I 8
D. Rafael García Fernáudez, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se convoca á un individuo conocido por Guachi, de color achinado, de estatura regular y que anda por el barrio de Pueblo Nuevo, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Galiano núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye P9r hurto; cierto y seguro de que si así lo veri-
fica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y conducción del citado individuo, por hallarse en ello interesada, la administración de justicia.—Habana y Septiembre 24 de 188,9.— Rafael García,—El Secretario, José Clemente Santos.
972 I 6
Don Rafñel.García Fernández, Juez de instrucción del dis-. trito,Oeste de esta ciudady en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Martínez y Ramos, natural y vecino] de esta ciudad, casado, tonelero, de 24 años ó hijo de D. Juan y doña Margarita; para que en el término de treinta dias compa* rezca en este Juzgado, Galiano. núm. 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á Don Ricardo Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Ootubre 1? de 1889.—Rafael García.—El Secretario P. S., Mariano de (Quesada.	1024 I 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Castro, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 26 años de edad, con instrucción é hijo de D. José y doña Josefa; á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de ia sentencia dictada en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á D. Ramón Cuervo García. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á la cárcel pública á todas Jas autoridades civiles como militares así como policía judicial.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Rafael García.-El Secretario P. 3., Mariano de Quesada.	1014 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de ia menor Orfelia María Lucila Cortina, se convoque á los pardos Juan Peralta y Andrés Valentíu Escobar, vecinos que eran del Oerro; á fin deque dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889.—José Clemente Santos.
976 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de ia menor Orfelia María Lucila Cortina, á la parda Dionisia Martínez y.morena Da-mi ana Rovira, vecinas del Cerro; á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana. Septiembre veinte y seis de 1889.—José Clemente Santos.,	992 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida por disparo de arma de fuego á los pardos Juan de Dios Beoto y Feliciano Goicoechea, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una morena nombrada Polonia, que trabajó en el tren de lavado de la parda Patricia Cruz, veoina del Vedado, calle Quinta número treinta y tres y que en la noche del nueve del corriente mes hablaba con dos individuos en la calle Quinta cerca de la casa Cuartel, los cuales hicieron un disparo á otros dos que por ese punto transitaban, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, vi&liano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, José Clemente Santos.	993 I 4
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don José Florido López, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se cite por medio de la Gaceta ofloial á don Pascual Suá-rez, de oficio cocinero y vecino que era de esta ciudad, para que se presente en este Juzgado en el término de ocho dias, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Septiembre veinte y seis de 1889.— Gaspar Barona.	1020 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, á virtud de carta órden de la superioridad, que se cite á los asiáticos Faustino Rubio y Pedro Maló y morenos Manuel Pestaña y Lorenzo Maneso, para que ei dia treinta y uno de Octubre próximo venidero, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, para dar principio á las sesiones del Juicio oral, en causa contra el moreno Ciprian Valladares, por hurto, apercibidos de quedar incursos en ia multa de 12’50 á 125 pesetas si no lo verifican con arreglo á Jo dispuesto en el artículo 175 de la Ley.de Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en la villa de Alfonso XII á 27 de Septiembre de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1029 I 8
El Sr. Juez de instrucción do esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don José Iglesias é Iglesias, y sepan si dicho individuo posee bienes de fortuua; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declarar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana se libra la presente.—Alfonso XII, Octubre 1? de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	1050 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Don Alberto Mora y Morales, cuyas generales se ignoran, vecino de esta ciudad, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Antonia González; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los pérjuicios que haya lugar en derecho. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa criminal que forma poT robó en la tienda ae don José González, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel González, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Septiembre 26 de 1889.—Andrés S. Moreno. *
1010 8
PINAR DEL RIO.