GACETA DE LA HABANA
29
brera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de O. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— Jote Verdaguer y Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Bp.nco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de 3 p.g en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas, de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el doce del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, lo de J ulio de 1889. El Secretario, Juan Bta. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Julio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. ©. y cierra de 266} al 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización annal........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 Idem.................................
Idem de anualidades...............*...............
Billetes hi potecarios de Cuba. 4 ú 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento....... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......Y........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jilear o.... % Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..-................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g D. oro.
19 á 20 p.g D. oro.
44 á 45 p.g D. oro.
49 á 50 p.2 D. oro.
4 á 5 p.g D. oro.
7 á S p.g P. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P* oro Í0 ¿ Ít p.g H. oro.
Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual. ..............
TIPOS de las últimas rentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
rar en esta comisión Fiscal, sita eu la Capitanía del puerto, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin niogún valor ni efeoto.
Habana 24 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	356
España ............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil t.
Í1J á 4 p.g P. oro esp., según plaza, feolia y oantidaa*
, 18$ á 19* p.g P. oro, á 60 div.
í	4* á 5$ p.g P. á 60 div.
'* \	5 á 5$ p.g P., á 3 div.
.	2* á 3* p.g P., á 3 div.
f 6$ á 8 p.g P. á 60 div.
1 7$ á 8è p.g P, á 3 div.
6 á 8 p.g aunal oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, al individuo Manuel Duro y Seiscos, hijo de Cármen y de Manuel, de la Coruña, soltero, 16 años, á fin de que sa presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por haber venido de polizón eu el vapor correo «Alfonso III,» en el viaje que rindió á este puerto od veinte y cinco de Mayo-próximo pasado.
Habana 19 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel' González.	349
Polarización 94 á 96.—Saoos: 11} á 11} rs. oro @, se gún número.— Boooyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8$ á 9 rs. @ oro, según envase y número. AZUOAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 8$ á 9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
Don Manel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Santiago Diez y Noriega, á fin de que se presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por haber venido de polizón en el vapor «Carolina,» en el viaje que rindió á este puerto en Mayo próximo pasado, procedente de Santander.
Habana 19 de Junio de 1889.— El Fiscal, Manuel González.	350
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifó 1 auxiliar de Corredor.
Habana, 4 de Julio de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
El batallón Cazadores de Vergara núm, 8, expidió en 13 de Julio de 1878, abonaré núm. 8 por doscientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos oro, en el concepto de medios alcances, á favor del soldado’ licenciado del mismo, Fraucisco Cuesta Gómez, cuyo documento ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la provincia de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré núm. 8, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Araujuez, 4 de Junio de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
______	362
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general é instructor del expediente de inventario por fallecimiento del Exorno. Sr. Brigadier don ! Julián Bardají Ribet, ocurrido el 15 de Diciembre de 1886.
Hago saber: que tasadas las prendas y efectos del expresado inventario y dispuesta por el Excmo. Señor Capitán General, la veüta pública de aquéllas para cdn su producto reintegrar á la caja del Hospital Militar de los gastos de entierro que sufragó oportunamente de orden superior, se celebrará dicha venta el 15 de Julio próximo, en la calle de San Isidro n? 80, donde se hallan depositadas las prendas de referencia Dado en la Habana á 26 de Junio de 1889.— Leopoldo Ortega	371
Don Manuel González y Gutérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tétmino de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don José María Castro y Montero, para que en dia y hora hábil se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el exprexado documento, sin ningún valor ni efecto.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiseal, Manuel González.	360
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. *
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don José López Vi-llamíl, para que en dia y hora hábil, se presente á decla-
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias,' cito, llamo y emplazo, &■ los tripulantes que fueron del vapor «Ramón Larrinaga,» Juan Arbóniga y Saguirre, Francisco Bilbao y Atela, Pedro Fernández y J osé Laucerica Bilbao, para que en dia y horo hábil se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del puerto, para uu asunto que Ies interesa.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	367
Don Manuel González y Gutiérrez capitán de Infantería de Marioa y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón V término de quince dias, cito, llamo y emplazo á las personas que el dia veinte y ocho de Julio próximo pasado, vieran fuera lastimado un pasagero por uu carretón en el vapor «Cristina,» para que eú dia y hora hábil se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sito en la Capitanía del puerto.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	359
CIEGO ALONSO.
Don Santiago Echenique y Sopeña, teniente fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado Ventura Escrich Tren?, del mismo escuadrón y regimiento, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este destacamento, término municipal de Camarones.
Buego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.-Dado en Ciego Alonso á los 30 dias del mes de Abril de 1889.-E1 teniente fiscal, Santiago Echenique.	277
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Meriénde?, alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en el camino que vá desde Vifiaies á esta ciudad, en el sitio denominado Lomas altas de Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del año actual, contra D. Francisco Casanova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, de barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamente lampiño, contra los cuales he dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud dé la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 10 dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos eu prisión ordenando Bean conducidos á la cárce[ nacional de esta ciudad,á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 2 de Junio de 1889.—Manuel Camps.
•	327
OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, alférez de fragata graduado de la escala de reserva, y ayudante interino del distrito de la Orotava, y fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, al inscripto disponible del trozo de la Orotava.