716
GACETA DE LA HABANA,
comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Rodríguez; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que lle~ gue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandado de 6. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial 'Ubro la presente.-Fecha ut supra.—Luis J. Marín.•
1073 I 12
MATANZAS.
El sefior Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Demetrio Jiménez, natura) de Lagunillas, vecino de la calle Zaragoza entre las de Navaes y Callejón de San i»everino, en esta ciudad, soltero, aprendiz de cocinero, hijo de Tomás y Mauricia Jiménez, para que dentro de quince dias después del último anuncio, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Que lo ha dispuesto así S. S. á virtud de carta-órden de dicha superioridad,—Matanzas, Octubre 4 de 1889.—Florencio Betancourt.
1082 I 12
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc. Por la presente carta de edicto, ?ito, llamo y emplazo á la morena María Regla de la Rosa, hija de María, natural de la Hanábana, vecina de Amarillas, soltera y de 30 afios; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Serafín Anáu; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1065 I 12
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Guerra, hiio de Pedro, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 19 afios de edad, de estatura be ja, color triguefio y pelo castalio; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial, se
Í>resente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en a causa que se le sigue por lesiones a D. Cipriano Abaz-cal y Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 I 12
SAN CRISTOBAL.
El sefior Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por el Tribunal Pleno de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á un tal don Feliciano Pruna, que en el año de 1881, era escribiente del celador que fué de Isla de Pinos, don Andrés García Fernández, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa que se,instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Manuel Perera Pérez, (á) el Payaso y otros.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1076 I 12
El sefior Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia del Territorio, para conocer de la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Francisco Dénis, conocido por Ruíz Dénis, (á) Pancho Mina y otros, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convo» que á don Abelardo Ruíz, don Hemenegildo Pefiate, don Manuel Hevia Chinlampín, don Antonio Medina, don José Calderón, don Cristóbal Pagés, don Calixto Antonio Rodríguez, (á) Pico, don José Avila, (á) Vizconde, don Ramón Cerero, don Orispín Díaz, (á) Pecho y don Miguel Nevot, que se encontraban en Isla de Pinos en 1881, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes.
1077 I 12
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Iglesias é Iglesias, hijo de D. José y de doña Angela, natural de Mondofiedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 22 afios; para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Villalonga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado Don José Iglesias é Iglesias, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de e9te Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 3 de 1889. — José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1062 I 13
El sefior don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de diez dias se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo moro melado, entero, de seis y media cuartas, de estatura ere» cíente, sin hierro, de tres afios, con un lunar entre los hoyares, así como una montura mexicana y un freno, ocupados A don Rafael Madruga.—Alfonso XII, Octubre 4 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1072 I 12
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramón Fernández Balmón ó D. Enrique Cortifia y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 20 afios, dependiente y vecino de la Isabela; á fin de que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de U90 de eédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona y de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) 0 las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición 'del Juzgado. Y para su públicación en la Gaceta de esta capital, expido el presente. —Sagua la Graude y Octubre 3 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato, Fernando Rovira.	1080 I 13
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Ramón Pascual, hijo de Juan y Je María, natural de Cantón, vecino de la Encrucijada, soltero, de 44 afios y dependiente; para que en el término de treinta di as se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la pena 1 afio, 8 mesés y 1 dia de prisión correccional y multa de trescientas setenta y cinco pesetas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido asiático Ramón Pascual, cuyo actual paradero se ignora, aunque se supone debe encontrarse en el términa de la Encrucijada, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grañde y Octubre 3 de 1889.—Pedro Penzol.—Por. mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	1061 I 12
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Filomeno Mufióz, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto dia, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á fin de que presente á su fiado Don Rafael Sigler y Carrasco, en virtud de la causa que se le siguió por rapto ó la suma de mil pesetas que se oblierò á entregar en defecto de aquél.—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1054 I 12
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rema; á fin de que en el término de nueve alas se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Exorna. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Septiembre 16 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	1144 I 13
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de ésta, casado, de 34 afios, albafiil é hijo de padre inoógnito y de Gertrúdis Gutiérrez, el cual es de estatura regular, color su clase, boca pequeña, barba poca y usa guayabera; para que en el término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lngar con arreglo á la Ley. —Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado,' de 25 afios, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurtado, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 afios y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la c&rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se 1 es sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo còn trario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estra-dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1066 I 12
D. Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 afios, jornalero éhijo de D. Pedro y dolía María; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolos á este Juzgado*, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos y Septiembre 28 de 1889.—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
♦	1067* I 12
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Juez municipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Fernández, cuyo domicilio se ignora, para ue con 8U9 pruebas, comparezca en este Juzgado, el dia 11 el actual, á las dos de la tarde; apercibido de seguirse el | juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa 1
que se lo impida.—Habana y Octubre 5 de. 1889.—Santiago Colomé.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—El Secretario, Antonio Santurio.
1078 13
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Habiendo acudido á esta compañía el Sr. Don José Montalvo y Cárdenas, competentemente autorizado por el Juzgado de primera instancia del Este, de esta ciudad, participando el extravío de la acción número 2,144, y de los cüpones números 1,319 y 1,944, de veinte pesos cada uno, <jue en los libros de la Empresa se hallan inscriptos á nombre del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, pidiendo se le provea de un duplicado de los referidos títulos , el Sr. Presidente ha dispuesto se publique dicha solicitud en tres números de la Gaceta de la Habana, y Diario de la Marina, para que se expida el duplicado, quedando nulos y de ningún valor los títulos extraviados, si en el término de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga.
Habana, Octubre 8 de 1889.-«El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Habiendo participado los Sres. herederos de Dolía Isabel Cuní de Castelló el extravío de los cupones de 69ta compañía número 26 de$ 40, número 106 de 8108 y número 175 de $ 64, traspasados á nombre de dicha Sra. El Consejo de Dirección de la Compañía ha acordado, que si transcurrida la publicación de este anuncio por ocho días consecutivos, no se presentase reclamación en oontra, se den por nulos é inutilizados los citados cupones extaviados, y ee exima á los interesados de la devolución de las mismas para el cange por el nuevo cupón número 41, y cobro del dividendo activo número 43.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubte 14 dé 1889.—El Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Teresa de Jesús y san Agileo.
(Circular en San Felipe.)
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral-
Secretaria.
Elecciones de oficiales de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, para el bienio de 1889 á 91, verificadas el 14 de Julio próximo pasado y aprobadas por el Excmo Sr. Gobernador General Vice Real Patrono.
Rector.—Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Vice-Rector.—D. Rafael O’Farrill y Montalvo.
Mayordomo.—D. Antonio Fernández y la Rocha.
Vice-Mayordomo.—D. Santiago Martín.
Secretario.—O. José María Gamboa y Alcántara.
Vice-Secret&rio.—Ldo. D. Estéban González del Valle y Guitart.
Y de orden del Sr. Rector, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana, y Octubre 14 de 1889.—José M% Gamboa.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Boccaccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
*.
m 4c *
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—Tercer acto de Campanone.
A las 9.—Segundo acto de Jugar con fuego. A las lO.-La cruz blanca.
Imprente del Gobierno y Capitanía Generador 8.|M.—Teniente Bey 23.