ANO Ll.—Núm. 74
Miércoles 25 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 603.
FDZR/IODICO OFICIAL DDL aOBIERITO
^«JJVJTOS DK¡ SITIOttlPOIOM.
peidciob m»m¡ üuscm.pcso]«'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de ' la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4~5°
Provincias, por ídem............$ 4-5°
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 23 de Agosto último, y bajo el número 1003, la Real orden liguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre a Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administra' ción, libres de gastos, á D. Alberto Robatti y Ribot, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en San Sebastián á 21 de Agosto de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado-por el Ayuntamiento de esta ciudad para emitir un empréstito de tres millones de pesos, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de fecha 25 de Junio del corriente año, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que con la brevedad que el caso demanda, dictamine lo que estime más acertado, los antecedentes municipales, gubernativos, y cuaderno de notas de ese Gobierno general, y expediente iniciado por el Ayuntamiento de esta ciudad, para emitir un empréstito de tres millones de pesos. Propónese el Ayuntamiento, á virtud de proposición hecha por tenedores de bonos y cupones, y otros acreedores que representan más de un millón de pesos, hacer una emisión de títulos con segunda hipoteca sobre las que garantizan el empréstito de seis millones quinientos mil pesos, aprobado por V. E., y la subsidiaria en forma de prenda, de la contribución sobre ñucas urbanas, para el caso de que aquellas no fuesen suficientes. El monto de la emisión será de tres millones de pesos, representados por láminas de cien pesos, análogas á las creadas por virtud del anterior empréstito de seis millones y medio de pesos, las cuales disfrutarán un interés de seis por ciento, pagadero por trimestres veneidos en esta ciudad, y en las plazas del exterior ■que se mencionan, siendo amortizables por sorteo y á la ¡par, durante cincuenta años, con arreglo al cuadro que obra en el expediente. Dichos valores serán admitidos .por el Ayuntamiento en toda clase de fianzas. Y tiene ¡por objeto la emisión que se proyecta, atender al pago de los bonos en circulación de la emisióií' de 1880; de los capones vencidos y no pagados y de otros créditos pendientes; con la deducción ae un 30 p.§ del' valor nominal que representen, y estimándose á la par los de nueva creación para los efectos del pago, cuya operación será voluntaria para los acreedores. Los intereses de los
nuevos títulos, hau de empezar á contarse desde el día 1? de Julio del presente año, y caso de sufrir demora la entrega de los mismos á los acreedores que lo soliciten, se hará siempre con todos los cupones de intereses devengados desde la expresada fecha. Sensible es, Excmo. Sr., que el Ayuntamientp de la Habana, cuya importancia es notoria, se haya visto en el caso de tener que tomar en consideración unas proposiciones hechas por acreedores, quienes, seguramente, antes de presentarlas, habrán agotado los medios y recursos necesarios para hacer efectivos sus créditos. Esas proposiciones ventajosísimas en el orden material para la Hacienda del Municipio, son el reflejo fiel de lo que las circunstancias hau venido á determinar, las cuales, parece llegado' el momento, en que son de adoptarse cuantos medios sean posibles, uo solo para que terminen, sino también para que no se repitan. No es posible dessonocer el inmenso sacrificio que se imponen los acreedores del Municipio, ofreciendo á éste una quita de un treinta por ciento de sus capitales, y un veinte y cinco por ciento en los intereses después de los años transcurridos, sin que sus reclamaciones se hayan atendido; quita qne es mucho mayor si se tiene presente que ofrecen recibir á la par otros valores con el 6 p.§ de interés, amortizables en 50 años, los cuales, seguramente han de sufrir un quebranto considerable, especialmente durante los primeros años, y hasta tanto que el Ayuntamiento no vaya restaurando su perdido crédito, obra de tiempo y de una marcha ordenada en la que han de entrar á formar parte como principal factor, el fiel y exacto cumplimiento de los compromisos contraidos y que se contraigan. No considera necesario este Consejo distraer la atención de V. E. con razonamientos que pudiera aducir en oposición á las infundadas observaciones hechas por la Diputación provincial y el Gobierno Civil, que de un modo muy acertado refuta el Negociado de la Secretaría de V. E., con cuyo criterio se conforma esta Corporación. Lo que el Ayuntamiento se propone realizar viene á ser una conversión de ciertas deudas, cayo pago no permiten los recursos actuales disponibles; y dentro de las proposiciones presentadas por algunos acreedores, podra satisfacer esas atenciones que se disminuyen, por efecto de la quita, en cerca de un millón de pesos de capital, .más la rebaja de intereses, y el plazo cómodo para la amortización. Se han llenado debidamente todas los trámites legales que determina la R. O. de 3 de Junio de 1880, que es la Ley en esta materia; y no hay motivo para oponerse á la celebración de dicho pacto en el que la voluntad de ambas partes existe; la del deudor y del acreedor; requisito bin el cual no sería posible autorizarlo, porque lo rechaza la Ley, y la moral lo condena. Todo arreglo de deuda de la índole de éste tiene que ser voluntario, nunca puede ser forzoso ú obligatorio para los acreedores, por más que indireetameute vienen á serlo de hechos por las circunstancias extraordinarias que concurran. Propone el Negociado de la Secretaría de V. E., como requisito indispensable para mejor garantía y cumplimiento de la obligación, que procede _ estipular en las bases ó condiciones, la obligación de parte del Ayuntamiento de concertar con el Banco español ú otro establecimiento, si éste se negase á ello, de acuerdo con los acreedores, el servicio del empréstito aquí y en el exterior, y que caso de no hacerse esto, sean responsables personalmente el Alcalde y los Concejales, si oportunamente no se ejecutaran los pagos. A juicio del Consejo merece especial estudio la adición que propone el Negociado, por cuanto tiende á impedir faltas ya cometidas por desgracia de antemano, que han menoscabado el prestigio y crédito de la Corporación popular. Se trata de crear una deuda que podrá ser domiciliada en otros países y que se garantiza especialmente con determinados productos. Este hecho envuelve en sí la neeesidad de qué el Ayuntamiento, de acuerdo con los acreedores, concierte con un tercero el servicio de atender al pago de intereses y amortización, prévia provisión de fondos, con la anticipación necesaria, y nadie mis indicado para este caso que el Banco Español, quien por virtud del empréstito de seis millones y medio, aprobado yá, tiene á su cargo todo el servicio y la recaudación y administración de
los bienes dados,en primera hipoteca, que vienen á garantizar en segundo grado la nueva negociación. Cuanto á la responsabilidad personal del Alcalde y Concejales si dejasen de satisfacer oportunamente, los intereses y amortización, no debe declararse anticipadamente, por más de que, sin necesidad de que se consigne,’ puedan incurrir en ella, con arreglo ó la Ley, que no permite ni puede autorizar el que las cantidades consignadas y presupuestadas para un objeto, al cual están destinadas en garantía solemne,' se distraigan para atenciones distintas, dejando incumplidas las otras determinadas de un modo expreso. Por tanto: El Consejo es de parecer que puede Y. E. autorizar al Ayuntamiento de la Habana, para una emisión de tres millones de pesos, con arreglo á las bases concertadas que aprobó la Junta Municipal, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, qne hay en circulación, los capones vencidos y no satisfechos y demás créditos que voluntariamente lo soliciten, significándole á la vez que debe concertar con el Banco Español el servicio de esta deuda ó con otra entidad, si aquél no quisiera encargarse de dicho servicio.
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de este día, con el p’reinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y'JUSTICIA.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se- comunica & este Gobierno general con fecha 16 de Agosto próximo pasado y número 994, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto;—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Federico Meruendano y Arias, á D. Augusto Martínez Ayala, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionado. Dado en Palacio á 14 de Agosto de 1889.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se. publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1889..y
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
DE LA FORMA DE LOS TESTAMENTOS.
Art. 676. El testamento puede ser común ó especial.	_	bg
El común puedo ser ológrafo, abierto ó cerrado.
Art. 677. Se consideran testamentos especiales el militar, el marítimo, y el hecho en país extraugoro.
Art. 678. Se llama ológrafo el testamento cuando el testador lo escribe^ por sí mismo en la forma y con los requisitos que se determinan en el artículo 688.
Art. 679. Es abierto el testamento siempre que