228
GACETA DE LA HABANA
ANUNCIOS.
JSÜÍÜEn la causa criminal que con el número 781, del año anterior, se sigue en este Juzgado, por falsedad en documento público; se ha servido el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,, se convoque por tres números del Boletín oficial, á D. Carlos Caballero y D. Felicito Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en este Juz-gado, sito en la calle del Prado número 100, á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su cumplimiento en la Habana á 2 de Julio de 1889.-—El Secretario P. S., Andrés de Orozco.
219 I 30
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betanoourt y Moinelo, Juez interino de instruc-cióu del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Juana García y Cruz, natural de Canarias, viuda, de 52 afios y vecina que fué de San Rafael número 159, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado & dar los descargos que le resultan en la causa número 417 que se le sigue por lesiones á dofia Juana Canté; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicba García y la conducción á este Juzgado, por estar en ello interesó do la administración de justicia.—Habana y Julio 24 de 1889.—Manuel Betaucourt. —El Secretarlo, Mariano de Quesada.	315 I 2
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoquen á Don Francisco Pulgarón, vecino que era de Poóito 11, y á Don Francisco Villacampa, vecino de Concordia 88, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Lázaro Martínez y Domínguez. Habana y Julio 21 de 1888.—José Clemente Santos.	285 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oesté ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á' Don José del Pino González, vecino que fué de la calle del Castillo núm. 54, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en éste Juzgado á -evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 9 de 1889.— José Clemente Santos.	252 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa seguida por hurto al moreno Nicolás Miranda, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Cláudio Toledo, vecino que fué de Belascoain 105, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 15 de 1889.—El Secretario, Mariano de Quesada.	253 I 31
GUANAJAY.
El Sr. D. José María Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa formada contra Don Manuel Campos y Castro, por lesiones al moreno Manuel Martínez; se ha servido disponer, por providencia de esta fecha, se emplace al referido moreno, para que en el término de cinco dias, contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado municipal de esta villa, para la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha*sido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Gua-najay á 18 de Julio de 1889.—Manuel Garrido.
258 I 31
El Sr. D. José Mí Vélez Vásquez, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario por lesiones graves al moreno Ignacio Arozarena, se convoque á los parientes del mismo, que era natural de San Diego, vecino de Artemisa, casado y de 45 años de edad, hijo de Ramón y de María de la O; para que dentro de cinco dias, contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte en dicha causa. Guanajay y Julio 19 de 1889.—Manuel Garrido.	269 I 31
El Sr. Don José Mí Vélez y Vásquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por estafa de mil pesos á D. Manuel González, se convoque á Don Félix Cébanos y Galvan, natural de Santander, de 39 años, soltero, del comercio, é hijo de D. Bernardo y Dí Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación dispuesta en dicha causa; en la inteligencia que si no lo verifica le parará los perjuicios que hubiere lugar. Guanajay y Julio 18 de 1889.— Manuel de J. Arocha.	271 I 31
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Fernández y López; para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de eita villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 22 de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lava-Tría.	311 I 2
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Toribio García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso son trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Julio 22 de 1889.—Félix S- Varona.—Por mandato ae su 8ría., Ldo. Ramón de la Cagigas. 309 I 2
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Rafael ( 'aeafías, como de 30 años, estatura alta, barba «astatia, color pálido y tipo de hijo del pal»; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca -en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por estafa á D. Antonio Campos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 22 de 1#89.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
310 I 1
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que quieran mostrarse parte en la cansa que por este Juzgado se instruye por homicidio de la negra María Delgado y pardita Dolores Montes, para que en el término de diez dias se presenten en el mismo al efecto indicado; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
342 I 2
SAN ANTONIO.
Ldo. Don Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal en funciones de instrucción de esta villa, por estar en uso de licencia el propietario, etc.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que habiendo sido habido el moreno Domingo Leal, reclamado por este Juzgado en requisitoria de veinte y uno de Marzo último expedida en causa por robo al moreno Lúeas Ruiz y hurto á Don Emilio Martínez, con esta fecha, he dispuesto dejar sin efecto dicha requisitoria.—San Antonio y Julio 18 de 1889.—Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Cas« tro.	312 I 1
m BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, J uez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Eloségui, natural de Güira de Melena, soltero. herrero y de 26 años de edad;‘para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por lesiones á la morena Francisca Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Julio 20 de 1889. — Miguel de Céspedes y Coftígny.—Por su mandato, Joaquín Lascai-bar.	336 I 2
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ius-tiucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en Ja causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889,—Manuel de la Concepción.	206 I 1
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito* llamo y emplazo á Don Felipe Sánchez Radillo, hijo de D. Narciso y dofia Demetria, natural de San tí acó de Cuba, casado, empleado y de 40 afios, y á Don Joaquín Valdés y Valdés, hijo de Saturnina, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero y de 27 años; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por el mismo en la causa que se les sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Julio 16 de 1889.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Joaquín Lascáibar.	279 I 1
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás de Isla Patao, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 5 del entrante mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por lesiones; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 30 de 1889.—Cecilio Ll averia.—Antonio Sau-tuno.	354 1
PARTE NO OFICIAL.
PABANA 2 DE AGOSTO DE 1839.
’santos del día.
Viernes.—Santos Alfonso María de Ligorio; Estóban y Nuestra Señora de los Angeles.
[Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de ias antiguas acciones de la Compañía de OamiD.os de Hierro de la Habana, y Tres por ciento Sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas qú¡e lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.— Arturo Amblará
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OEICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
. ISLA ^DEjCUBA.
Se vende: en esta Imprenta á l peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN l.° DE MAYO DE 1881o
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA *
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srca. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta* Aba jo y el mejor papel que se vende en plaza.
üantaal, 1
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS"! URBANAS.
CABDEMS 54.—HABASTA.
Joaquín Lanoís,	1
NOTARIO,
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONESJPARA HOY-
• GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de El bandido Calabrés. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
ác *
¡|¡
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—El hermano Baltasar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tecer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.— Teniente Ecy 23-