1068
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Qnirino Ojeda y Rodrí guez, autorización para hacer utí nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cincq y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que posee en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector genera], Franciseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado JD. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenlan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do, y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que poséeenla hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» eituada én el barrio de Tacámara, término municipal dé Hol-
guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que .se intentan aprovechar.	,
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Guanigibes, en Remedios, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illroo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en'cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.;—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Andrés, en Consolación del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IIus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pú blica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho ca ballerías de tierra que componen la finca rústica cono cida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situ ado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor
del convento de San Felipe, en dichos terrenos,, ouyos réditos del afio 1879 al actual dél primer capital y del de 1883 al corriente, del 2q, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose 1 os qne faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principa], costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3$ No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4$ Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
69 El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7$ Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N......... vecino de ......, enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del..... y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las.... . caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y aus pertenencias, por la suma de ...... .... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Negociado de Pagarés.
Vencido en, 22 del actual un pagaré de 8 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bienes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para que en el término de quince días Be presente á ingresar su importe, apercibido, en caso contrario, de que se verificará por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Jáan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado de asuntos generales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de Holguín, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresados en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón d9l Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 15 dias de la publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.