ANO Ll.—Núm. 37
Martes 13 de Agosto de 1889.
TOMO. II. —Pág. 295.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL aOBIERFTO
^UW'JCOSI XBWBi 19 VSÓXftXPOXO JT.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, manos los festivos.
pissi'cxoib db sirscnmpoxoM.
#	——
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley. provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente admitir la renuncia que del cargo de vocal de la Comisión permanente de la Exorna. Diputación provincial de Matanzas, me ha presentado el Sr. D. Tiburcio BeayUrquijo, para pasar á la Península á asuntos propios y á restablecer su quebrantada salud.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
Vacante el cargo de vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Matanzas, por renuncia admitida al que lo servía D. Tiburcio Bea y Urquijo, usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley provincial vigente, vengo en nombrar para dicha vacante al Sr. Diputado Don Enrique Lluria.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Forrer y Baliosqní, solicitando nn duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederáá la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario-.del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio último, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. i), g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, á que alado la carta de V. E. número 1,225 de 13 de Junio próximo pasado, y en cuya virtud ha sido admitida la renuncia que fundada en el mal estado de su salad, ha hecho D. Felipe Rodríguez, del cargó de Decano de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana. Lo que de Real orden comunico á V- E. para su conocimiento y fines que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Real orden número 837, fecha 17 de Julio último, dejando sin efecto la Real orden do 20 de Octubre del año próximo pasado, nombrando Corredor de la Intendencia general de Hacienda á Don Pablo Roque.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Junio último y bajo 'el número 848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á e6te de Ultramar, con fecha 21 de Junio último, lo siguiente:—Excíno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha al Marqués de Ripert Mondar, Cónsul general de Francia en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo qc? de Real orden participo ó V. E., con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.— Lo que de la propia orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E., con inclusión del Exequátur qne se cita, para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-cial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Julio último, y bajo el número 876, se cornúnica á este Gobierno la Real orden que sigue:.
■ Excmo. Sr.:—Gon esta fecha digo, por delegación del Sr. Ministro de ÍJltramar, al Sr. Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Mariano de Caldas y Martínez, Jaez de primera instancia qne era, del distrito de Trinidad, de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana, y actualmente, electo, Secretario de Sala de la de Cebú, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por ql improrrogable plazo de treinta días. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 2 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.	%
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado, y bajo el DÚmero 886, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Juan Valdés Pujés, Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, en solicitud de que se rectifique el lugar qne ocupa en el
escalafón de los de su clase, incluyéndole con mayor antigüedad en la categoría qne los Sres. D. José María Larrazábal y D. Alejandro Laurel y Rodríguez; teniendo en cuenta que por virtud de lo dispuesto en la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal dé la Península y Ultramar, fecha 19 de Agosto de 1885, y en la de presupuestos para la Isla de Cuba de 5 de Agosto de 1886, se concedió la categoría de Magistrado de Audiencia territorial á los ¡Sres. Laurel, Larrazábal y Valdés, Jaeces de primera instancia á la sazón de la Habana, con la antigüedad de 22 de Agosto de 1885, en que se promulgó la primera de las mencionadas leyes, y qne los citados Sres. se posesionaron del cargo de ingreso en la carrera en 7 de Junio de 1869, 11 de Octubre de 1873 y 18 de AgoB-to de 1880 respectivamente. Considerando: Primero: Que el Sr. Valdés Pajés sólo cuenta como tiempo de servicio efectivo en la carrera, ocho años, dos meses y veinte y siete días, y que los Sres. Larrazábal y Laurel rennen por el mismo concepto qnÍDce años, dos meses y quince días el primero, y diez y ocho años, cuatro meses y cinco días el último. Segundo: Que el hecho alegado por el Sr. Valdés de haberse posesionado en la categoría de Juez de primera instancia de término con anterioridad á los Sres. Larrazábal y Laurel, nada implica en el caso presente en qne se trata de determinar la antigüedad dentro de uua categoría que' en nada se relaciona con la de Juez dé término; y ternero: Que habiéndose posesionado los tres funcionarios mencionados en nn mismo día,’ en la categoría en que hoy figuran, su antigüedad en el escalafón debe determinarse por su antigüedad en la carrera: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión ,del Sr. Valdés Pajés. De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 2 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio próximo pasado, y bajo el número 867, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Filipinas lo siguiente:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Miguel Sabalza y Li-saur, Juez de primera instancia que era de Baracoa, de-entrada en la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y actualmente electo para igual cargo en la Unión, de ascenso en la de Manila, en solicitud de prórroga de embarque á cansa del mal estado de su salud, como acredita con el certificado facultativo que acompaña, teniendo en cuenta que dicho funcionario desembarcó en Cádiz el 13 de Marzo del corriente año, desde cuya fecha 6Ólo podía permanecer nn mes en Europa, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3-.° del Decreto de 22 de Enero de 1870, prorrogable únicamente por treinta días, de acnerdo con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, cuyos plazos han transcurrido con exceso al solicitar en la actnalidad este funcionario la prórroga expresada, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión del Sr. Sabalza, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda á causa de no justificar su embarque dentro del plazo reglamentario. Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sij conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 2 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.