744
GACETA DE LA HABANA,
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de. ... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su &vor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gacela, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. CarboneU.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. OONpBPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Os.	Pe. Os.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por	300		300 ...
■	Importación....... » Exportación....... ■	Carga y descarga. » Depósito Mercan-	19590 06 2973 58 1729 26		19590 06 2973 58 1729 26
« Multas por infracciones			99 21		99 21
» Resultas de. 1885 á, 1886				
			
Sama			24692 11		24692 11
IMPUESTOS.			
remate del suministro de cal para obras municipales en el actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888,con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, ó sea siete pesos ochenta oentavos oro por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
Desierto por segunda vez el remate del suministro de combustible, calzado y vestuario que necesita esta Real Casa en el presente afio económico; se saca por tercera vez dicho suministro á público remate, debiendo tener lugar este acto en el Gobierno Civil á las dos de la tarde, á los 30 dias después de la primera publicación de este anuncio, sujetándose en todo el remate á los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial en los dias 15, 16 y 19 de Junio último.
Habana, 7 de Octubre de 1889.—Ldo. Femando N. Freyre.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mafiana el primer plazo sefia-lado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución del actual ejercicio económico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 16, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 19 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de 5 p.® sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 14 de Octubre de 1889.—El Subgobernador, José Oodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. *
Abrió ó 2414 p. g y cierra de 241 á 2414 p.g P. álas 2de la tarde.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-
> nicipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A
6076 67 37 52
Para la Junta de Obras del Fuerte.
289 90
5076 67 37 52
289 90
traque, Pon tón y Draga
Total..
30096 20
30096 20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
t¡__«„	í 11 £ 44 p.g P. oro esp., »egfin plaza,
‘S"l>ana.—.................1 feohft y cantidad.
Inglaterra......*.......... 19} 6 20} p.g P. oro, £ 60 diT
Prenota.................... 6} £ 6} p.g P., £ 3 d[v.
Alemania..................... 5 £ 5} p.g P. £ 3 div.
Estados-Unidos............ 9} £ 10} p.g P-> £ 3 d[v.
Descuento mercantil 1   6 £ 8 p.g anual oro^tf.billete»
AZUCARES.
Nominal.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. ... 222732 42
Idem hasta igual día del afio anterior.	210752 55
De más en 1889....,...... 11979 87
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Tenedor de libros, P.S., José de Letama.-El Contador, A. Vülavicenoio-Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 del corriente, á las dos en punto de la tarde, t endrá lugar nuevamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo."Sr. Alcalde municipal, el acto de
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6i á 7 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gtalabert, auxiliar de Corredor.
DB FRUTOS.
D. José Ruiz y Qomea.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 14 de Ootubre de 1889.— El Slndioo Presidente inte" riño José María de Montaly£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al eoldado Joaquín Pérez Loide.
Por esta mi tercera y última requisitoria, llamo, cito, llamo y emplazo al soldado del 2.° batallón del Regmiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdls, de treinta y cinco afios de edad, coyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos idem, barba poblada, nariz regular, boca idem, frente id., aire marcial, producción buena, talla un metro setecientos diez milímetros; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabafia, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	567
Juzgado» de Primera Instancia.
H AB AN A.—CEN rRO.
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. señora Condesa viuda de Casa Montalvo, por st y como tntora y caradora de sus menores hijos, continuados por su cesionario D. Mariano Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín Polledo, en cobro de pesos; se ha dictado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Piquero.—Habana y Octubre 10 de 1889. A lo principal en virtud de haberse alzado la suspensión del procedimiento continúe el juicio su tramitación que es el de la vía de apremio. Al primer otrosí, por presentada la certificación del Registro de la propiedad de Colón, en que consta los gravámenes que sufre el ingenio “Asturias,” y con arreglo al precepto del párrafo segundo, artículo 1487 de la Ley de Enjnicimiento Civil, requiérase á los ejecutados para qne dentro de seis dias presenten en la Esoribanlá los títulos de propiedad del indicado ingenió “Asturias” y para qne ésto tenga efecto, diríjase el exhorto que se iuteresa. Al segundo y tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, gravada la finca con segnnda ó posteriores hipotecas no canceladas, hágasele saber á dichos acreedores que se hallen en este caso, el estado de la ejecución, para qne intervengan en el avaiúo y subasta de los bienes si les conviniere; previniéndoles que si no comparecieren se seguirá el curso del procedimiento de apremió sin hacerles otra alguna notificación y toda vez qne esta parte expresa que los mismos domicilios que conoce son los del Banco Español de la Isla de Onba y D. Manuel Rafael Angulo, notiffqueseles á éstos personalmente ó en la forma le» gal este proveído y á los de ignorado domicilio en la forma Ique previne el artfcnlo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndese constar prèviamente por el actuario, quienes son los hipotecarios posteriores con vista de la certificación aducida. Lo mandó y firma S. Srla, doy fé. Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar la providencia inserta á Doña Con-cepcitn Roca, D. Florencio Monte y Sierra, como cesionario de D. Mariano Roca y Abel!, los menores D. José Cirilo, D. Estéban, Doña Martina, Doña Manuela, Doña Marta Ciriaca, Doña Ana Josefa y Doña María Encarnación Pérez de Abréu, D. David Sando, D. José Roque Marquette y Boada, cesionario de Me. Kellar, Lullug y Cp., H. Upman y Cp., D. Juan Ruíz, como comprador del crédito de la Sociedad de Gutiérrez, Sant amari na y Cp., herederos de Don Andrés Angulo y Beer, Sres. Menéudez, Pérez y_Cp., Don Juan Martínez Carreño, D. José Grande y Carreño y Don Vicente Urbistondo y Zarasua, segundos y posteriores hipotecarios del ingenio Asturias, cuyos domicilios se ignoran y hacerles saber que eu dioho juicio ejecutivo no ha dictado la sentencia de remate, que se halla ejecutoriada, y se encuentra eu eí procedimiento de apremio, y se va á pro] ceder al avalúo y subasta del aludido ingenio Asturias, para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere, previniéndoles qne si no comparecieren, se seguirá el curso deí procedimiento de apremio, sin hacerles otra alguna notificación, libro la presente para su publicación en tres nú-meras consecutivos de le Gaceta de la Habana, en la Habana á 12 de Octubre de 1889.—Arturo Galletti.
1195 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á doña Laureana Valdés Camerán, como heredera de sus hijos Víctor y Emilio Magallanes, doña María de Jesús Magallanes; (lona Ana Quintero, en representación de sus hijos tenidos en su matrimonio con don José Angel Magallanes, don Luís Mesa v Magallanes, ía sucesión de don \ Cárlos Cepero y Magallanes, doña Ana y don Joaquín Cepero y Magallanes, dona Dolores Magallanes, viuda de Minié, como sucesores de doña Dolores Magallanes y Otero, y á cuantos más se consideren con derecho á la herencia de esta última; que en los autos promovidos por el Colector de Capellanías de este Obispado y como apoderado de don Mariano Granados y Lima,
Í>adre de don Mariano Granados y Cacho Negrete, contra a sucesión de la expresada doña Dolores Magallanes y Otero, sobré pesos; se ha dispuesto se requiera á los demandados para que dentro de seis dias presenten los títulos d-dominio de la estancia “La Portuguesa,” situada en el té) mino de esta ciudad, barrio del Vedado; é igualmente qn se les haga Baber el nombramiento recaído eu don José o Vega y Flores, para el avalúo de dioha finca, á fin de qe dentro de segundo dia nombren otro pór su parte, baj<el apercibimiento de tenérseles por conformes oon aquél.-Y por fallecimiento del Ldo. don Cárlos Cepero y Magallaes, representante común de dichos herederos, y por ignorrse también el domicilio de algunos de dichos demandada se les hace la notificación por ediotos, publicándose estpor tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.-Habana, 2 de Octubre de 1889.—Vicente Pardos.—Ante u> Pedro Rodríguez Pérez.	1188 P 19