GACETA de la habana.
421

Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Cbaumond, que era Secretario del Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en el tér« mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado □Cimero 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la 3ausa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que si así lo h iciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado-cíes y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Agosto 19 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.	577 I 27
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fa bridan o Pruna ó Santamaría, del que se ignoran sus generales; para que dentro del término de nueve dias, á jontar desde la publicación del presente edicto, se presente jn este Juzgado, sito Galiano número 72, á dar los descargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al noreno Anacleto Gassó; seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía* ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del íuzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y lemás funcionarios, que procedan á la busca y captura del licho individuo y la conducción á este Juzgado*.—Habana / Agosto 21 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.	618 I 29 ,
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Luz Díaz, natural de Albacete, soltero, hijo de Pedro y de María, herrero y de 45 afios; para que en el término ie treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, i evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por itentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguro que ‘ d así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida usticia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dél Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 19 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	584 I 27
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Mari Anao, en la causa seguida por hurto de un caballo á Don Rafael Hernández, y Falsificación de documento público, se ha servido disponer | que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sravino Rodríguez, vecino que’se dice ser del Mariel, para ! que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito R,ay número 8, á evacuar un acto de justicia en dicha cau-' sa. Mari anao y Agosto 20 de 1889.—Luis de J. Sausa.
600 I 80
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ; 1 D. Gabriel Blanco (á) Loquito, cuyas generales se igno-1 ran; para que dentro del término de nueve dias, á contar 1 iesde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á des-' largarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Miró Navales; apercibido de que bí no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por Jas autoridades ¡ y agente s de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de e9ta villa.—Guanabacoa y Agosto 23 de 1889.—
1 Aruro Benítez.-Por mandato de eu Sría., Luis J, Marín.
| Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial I Libro la presente en Guanabacoa, fecha uff supra.—Luis J,
‘ Marín.	640 I 30
i Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.'
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo t á los morenos Perico y Margarita, cuyas demás generales | se ignoran; siendo el primero de color achinado, de estatu-j ra alta y delgado, y los cuales fueron vecinos de esta looali-j dad en la calle de la Gloria esquina á San Joaquín; para
1	que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fe-] cha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descar-, garse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue ] por robo á la morena Martina Cárdenas; apercibidos de | que si no lo hacen se les declarará rebeldes y contumaces é ¡1 incursos en las penas de la Ley. Y á fin ae que llegue á | conocimiento de los encausados y las autoridades y poliría [j judicial puedan detenerlos y remitirlos al lugar expresado, fj libro el presente.—Guanabacoa y Agosto 23 de 1889.—Ar-| turo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y
para su publicación en tres números de la Gaceta.oficial lili bro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
641 I 30
SAN ANTONIO.
|! Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Secretaría de D. Agustín Castro, se sigue \¿ causa criminal por hurto de una muía, oolor retinto, como y de 5 cuartas y media de alzada, oon el hierro M. S. en la paleta izquerda propiedad de dofia María América Suárez; \\ y de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada, lucero pequeño, hierro M. S. en la paleta izquierda,
2	tres patas blancas, con su oría de ocho meses, color dorado,
■ propiedad del moreno Felipe Suárez, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 11 al 12 de Julio último en el cafetal de los Díaz, barrio Chícharo, de este término. En su virtud ruego fi todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichos animales, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo
-	poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó
no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Agosto 22 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gis-pert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gis-pert.	638 I 29
GUANAJAY.
-	Don José María Vélez f Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Blas Rodríguez • y Rodríguez, de 27 afios, soltero y maestro de azúcar en es-
te afio del ingenio «Providencia;» y á D. Pedro Hernández, cuyo 2? apellido y demás generales se ignoran, que también estuvo colocado en dicha finca; para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. José Pimentel por atentado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guana-jay y Agosto 20 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	627 I 29
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal Agosto 21 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato,* Joaquín Lascaibar.	653 I 29
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de piimera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vícior Pedroso, h^jo de Federico y de Guadalupe, natural de Guanajay, soltero, talabartero y de 28 afios de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á D. Rafael Garmendía y D. Rafael Maribona; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y. demás trámites del juicio.— Bejucal y Agosto 20 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
620 I 29
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Félix Alvarez; Qierto y seguro de que se le oirá y administrará»justicia pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Bejucal Agosto 21 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Ante mí, Joaquín Lascaibar.	654 I 29
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de mulos de la propiedad de D. Aurelio y D. Francisco Gutiérrez, he diotado auto en este dia disponiendo se proceda á la busca de un mulo color oscuro retinto, tuerto, de 64 cuartas de alzada y con el hierro M. C.; y de una muta seboruna, de 6| cuartas de alzada y con el hierro N. F., que le fueron sustraídos á D. Aurelio Gutiérrez en veinte y ocho de Enero último, remitiéndolos en su oaso á este Juzgado; y ai mismo tiempo á la detención y conducción al mismo de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal y Agosto 16 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
581 I 27
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al negro José Hernández, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura alta, grueso y de 25 afios; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por el delito de hurto de un caballo y montura; bajo apercibimiento de que le pararán los peijuicios que haya lugar.—Remedios Agosto 14 de 1889.-Rafael Morales. —Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
568 I 27
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Febles, natural de Guanabo, como de 18 afios y labrador; para que en el término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un centén al pardo Nemesio Sotolongo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juioio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Félix Febles y lo conduzcan á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Agosto 23 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Antemí, Eugenio Pérez Cubas.
643 I 30
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte repentina dei moreno Nic&8Ío Semanat (á) “Majá,” que en atención á ignorarse quienes sean y en donde residen actualmente los parientes del referido moreno Nicasio Semanat (á) “Majá,” se les ofrezca dicho sumario por tres números de la Gaceta oficial y término de sexto dia, para que comparezcan ante este Juzgado á manifestar si quieren 6 no mostrarse parte. Y para su inserción en 3 números de dicha Gaceta, se expide la presente en Jaruco á 18 de Agosto de 1889.—Buenaventura Sánchez.	569 I 28
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Congefc, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena
Fermina Neninger; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Agosto 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
650 I 29
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí," ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrer,* cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 45, para una notificación en la causa que se le siguió por estafa á D. José Ibañez del Oastillo, á virtud ae carta orden de la Exorna. Audiencia de la Ha-bána,—Matanzas 16 de Agosto de 1889.—Florencio Betancourt.	558 I 29
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y m distrito judioial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y empl* w> t moreno Gregorio Ortega, natural y vecino de e^iu v soltero, de 22 afios de edad y de campo; para que en el término de nueve dias, á contar después de Ja última publicación de este edioto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que S9 le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 23 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	637 I 29
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á D. Paulino Hernández, hijo de Don Gregorio y dofia Dolores, de 22 afios, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fin de que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo Pantaleón Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) £ las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndícial, procedan á la busca y captura.de dicho D. Paulino Hernández Robaina, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.1—Sagua la Grande- y Agosto 22 de 1889.—«Pedro Penzol.-—Por su mandato, Fernando Revira.	639 I 80
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de San Cristóbal ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida contra D. Marianao Cordero y Pérez, por rapto de D.a Felipa García é Iglesias, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. J oaquín García Iglesias, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. San Cristóbal y Agosto 13 de 1889.—Jaoobo González y Govantes.
558 I 28
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal en cobro de pesos seguido en rebeldía en este Juzgado p >r sociedad de Teran, Arenal y Comp? contraD. Manuel González, se ha notificado en estrados al demandado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: “En la ciudad de la Habana á 27 de Julio de 1889.— El Ldo. D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe. Visto este juicio seguido por la sociedad de Teran, Arenal y Comp? contra Don Manuel González, del comercio y veemo de la calle de Nep-tuno número 70, en cobro de ciento noventa y nueve pesos ochenta y dos centavos procedentes de mercancías compradas en el establecimiento de dicha sociedad.—Fallo: que llevando á efecto el apercibimiento decretado, debo declarar y declaro confeso á D. Manuel González, en la certeza de los hechos á que se refieren las posiciones contenidas en el acta que antecede; y en su consecuencia declaro con lugar la demanda establecida por la sociedad de Teran, Arenal y Comp? contra el expresado D. Manuel González, ordenando á éste que en el acto dé y pague á dicha sociedad, la suma de cientp noventa y nueve pesos ochenta y dos centavos en oro que le reclama, oon las costas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente F. Plaza. Y para su publicación en. la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Agosto 22 de 1889.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aulet.	645 P 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Amado Miró y al pardo Eduardo Martínez y Bonilla, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por portación de arma.—Habana y Agosto 25 de 1889.—Arturo Aulet.
668 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Gertrudis Argovín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al de igual clase Eustasio Torres.— Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet. 669 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor IX Cristóbal Vieta asistido de persona que lo represente, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la Tn«.ñ«.wp.t á celebrar juicio de faltas contra el mismo por vejación á D. Miguel V. Morejón.—Habana y Agosto 26 de 1889.—Arturo Aulet.	670 30