424
GACETA DE LA HABANA.
la deuda pendiente, súplica que se repitió en 22 de Enero de 1884. Reclamáronse los antecedentes del caso, y al remitirlos al Gobierno general dijo el Ayuntamiento de Trinidad que efectivamente había sido aprobada en 1877 la creación de nn arbitrio especial para amortizar la deuda contraida con la Compañía del gas, pero que publicada la Ley Municipal, había quedado anulado; sin embargo, con arreglo á lo que se establece en el artículo 134 de la misma, se había formado el correspondiente expediente para continuar el cobro de ese arbitrio, y en ese expediente había recaído un Decreto del Gobierno Civil de Santa Cía-ra, con fecha de 27 de Octubre de 1879, disponiendo que el arbitrio sobre consumo de ganado, debía formar parte integrante del aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general sobre «rastro ó matadero,» de hiendo conocerse en adelante con este, nombre; que como consecuencia de esa orden, el producto del Rastro vino á ser uno de los ingresos ordinarios de los presupuestos posteriores al 30 de Junio de 1878, hasta cuya fecha se había ido entregando á la Compañía del gas; que según el artículo 129 de la Ley Municipal, esa deuda debía pagarse con los recursos que se obtuviesen del presupuesto extraordinario que se formase, conforme á los preceptos contenidos en los artículos 142,143 y 144 de la referida Ley; y por último, que el Ayuntamiento había hecho varias proposiciones á la Compañía en 1883 para restablecer el alumbrado, proposiciones que no fueron aceptadas, porque la compañía insistía en reclamar el restablecimiento á su favor del arbitrio de consumo de ganado. El Gobierno general, en acuerdo de 30 de Julio de 1884, conformándose con el parecer de este Consejo, declaró que no destruyendo la acumulación de arbitrios el ñu para que fué creado el de consumo de ganado, sino que mas bien quedaba ratificado al formalizarlo de nuevo con sujeción á la Ley Municipal, y siendo por otra parte, el mejor criterio de la administración para el cumplimiento de sus contratos .y obligaciones, aquel á que se ajustan en loa suyos los particulares, debía pagarse la deuda de la Compañía del gas, con el 70 p.g del arbitrio de «Matadero,» cuyo 70 .p.g en concepto del Síndico, representaba al de consumo de ganado, suprimido al promulgarse la Ley Municipal. Contra ese acuerdo reclamó el Ayuntamiento de Trinidad, fundándose en que habiéndose ofrecido á la Compañía del gas el 70 p.§ del arbitrio del Rastro, que no quiso aceptar, y no incluido este arbitrio entre los arbitrios del presupuesto vigente, no podía cumplirse lo dispuesto por el Gobierno general, hasta que se formase el presupuesto extraordinario á que se refiere el artículo 143 de la Ley Municipal,' la compañía pof su parte quejábase de que el Ayuntamiento no le entregaba el 70 p.g del mencionado arbitrio, y sólo le ofrecía el 25 p.g del arbitrio de consumo de ganado que á nombre del Ayuntamiento recaudó la Hacienda, y el Gobierno general mandó al Ayuntamiento que cumpliese sin demoras lo dispuesto en 30 de Julio de 1884, sin que cupiera mas recurso contra esa orden, que el contencioso-adminis-trativo. Reunido el Ayuntamiento de Trinidad en sesión ordinaria el día 17 de Abril de 1888, acordó paBar á informe del Sr. Síndico una moción firmada por su presidente, en la que aparece que la deuda contraída con la Compañía Cubana del alumbrado de gas, ascendía en 30 de Junio de 1878 con inclusión de unos gastos extraordinarios á la suma de $ 5,637-85, cuya cantidad había sido satisfecha, y quedaba debiendo todavía $ 13,604-25J, proponiéndose en esa moción que se estudiase la forma en que debía pagarse esta cantidad. Propuso el Síndico que debía abonarse parte de esta suma con lo que se recaudase de presupuestos anteriores, ó bien consignando en los siguientes, á partir del de 1889 ¿ 90, la cantidad de $ 800 á 1,000, y el Ayuntamiento en sesión del día 26 de Junio de 1888, acordó: 1? Declarar que satisfecho el adeudo con la Compañía hasta Junio de 1878, quedaba cumplida la orden de 30 de Julio de 1884, y no estaba por tauto obligado el Mnnicipio á incluir en los presupuestos ordinarios sucesivos, cantidad alguna para representar y abonar el 70 p.g del arbitrio «derecho de Matadero» con obligación y deber de liquidar el resto de la deuda en la forma que corresponda y determinar las disposiciones vigentes para todos los demás acreedores del mismo. 2.° Que para lograr la reinstalación del servicio del alumbrado de gas, se abonase á la Empresa alguna suma de lo que se recaudase de presupuestos anteriores, efectuándose, á ser posible, con $ 800 á 1,000 de cada año económico, hasta extinguir la deuda, sin que haya necesidad de consignar nada en los presupuestos ordinarios sucesivos, porque esta operación sería contraria á los preceptos de la Ley, en virtud de hallarse incluida y acreditada la deuda en los presupuestos adicionales formados y aprobados con sujeción á la misma Ley. 3.° Que se remitiese á la Compañía copia certificada de este acuerdo, á fin de que tuviese conocimiento de cuanto quedaba acordado para abonarle lo que se le adeuda desde 1? de Julio de 1878 hasta la fecha en que fué suspendido el alumbrado de aquella localidad. Contra ese acuerdo reclamó la Compañía Cubana del alumbrado de gas ante el Gobierno general, pidiendo
en instancia de 20 de Diciembre de 1888 se previniese por última vez al Ayuntamiento de Trinidad que entregase á la Compañía, hasta saldar su crecido adeudo, el producto del 70 p.g del derecho do Matadero, bajo apercibimiento de lo que hubiese lugar y sin perjuicio de la responsabilidad mancomunada y solidaria de cuantos forman y han formado dicho Ayuntamiento. Dice la Compañía que se trata do cantidades atrasadas, para todas las cuales se hicieron las oportunas consignaciones en los respectivos presupuestos, y que no fueron satisfechas por causas imputables al mismo Ayuntamiento, y que el mencionado arbitrio, no puede tener otra aplicación que la que tuvo en su origen. Pedido infórme al Ayuntamiento, lo emitió reproduciendo los fundamentos que había sostenido anteriormente, ó sea que la orden de 31 de Julio de 1884, sólo se refería á la denda contraida hasta 30 de Junio de 1878, y que habiendo prescrito el derecho de la Compañía á percibir el arbitrio que reclama, por haber cumplido el Ayuntamiento con el fin y objeto para que fué creado, no caben el apercibimiento y responsabilidad que pedía la Compañía, quedando esta igualada á los demás acreedores de la Corporación Municipal, sobre los que no tiene prela-ción alguna. El Negociado respectivo de la Secretaría del Gobierno general, fundándose en que la orden de 31 de Julio de 1884 no hizo distinción alguna entre lo acordado antes ó después del 1? de Julio de 1878; que contra esa disposición no se había interpuesto en tiempo hábil ningún recurso procedente que á propuesta de su Síndico acordó el Ayuntamiento de Trinidad dedicar el 70 p.g del derecho «matadero», al pago de la deuda contraída con la Compañía del gas, lo que fué aprobado por el Gobierno Civil de la provincia y por el Gobierno general, en su citada resolución de Julio de 1884, propone ú V. E. que se prevenga al Ayuntamiento: 1*? Que inmediatamente forme un presupuesto especial y adicional al ordinario del ejercicio actual en el que se incluirán todas las partidas que por razón del 70 p.g del arbitrio «derecho de matadero,» hayan dejado de abonarse hasta la fecha á la Compañía Cubana del alumbrado de gas. 2? Que bajo ningún pretexto deje de incluir en el próximo ejercicio económico de 1889-90 y en los sucesivos, láa partidas correspondientes al referido 70 p.g de los derechos de «matadero» á favor de la Compañía Cubana del alumbrado de gas, en sus presupuestos ordinarios, y 3? Que el Gobierno de la provincia vele por el extricto cumplimiento de lo prevenido, usando en caso contrario de los medios coercitivos que la Ley Municipal tiene establecidos.—Este es también, Excmo. Sr., el parecer dél Consejo. La tramitación lenta y penosa" de este expediente iniciado por la reclamación que la Compañía Cubana del alumbrado de gas hizo al Ayuntamiento de Trinidad en 1877, exige pronta y enérgica soIucíód. No es posible consentir por más tiempo la actitud en que se ha colocado el Ayuntamiento, eludiendo con fútiles pretextos, las órdenes terminantes de V. E., mientras la Compañia acreedora vé burlados sus derechos y desatendidas sus justas quejas. El artículo 6? del contrato celebrado por el Ayuntamiento de Trinidad y la Compañía Cubana del gas, establece las condiciones bajo las cuales esta Sociedad se comprometió á abastecer á la ciudad de alumbrado público, y si allí se dice terminantemente que la falta de pago de dos mensualidades es bastante para suspender aquel servicio ¿cómo puede quejarse el Ayuntamiento de que se efec -tuasé la suspensión, cuando debía diez y nueve mensualidades, y se negaba además á satisfacer el arbitrio que especialmente estaba destinado al pago de la deuda con ella contraida? Creóse con aprobación de V. E. el arbitrio de consumo de ganado para destinarlo especialmente al pago de la deuda mencionada, pero al promulgársela Ley Municipal, se inició un nuevo expediente para la creación de un arbitrio sobre derechos drastro 6 matadero con sujeción á lo dispuesto en dicha Ley, se acumuló ese arbitrio al de consumo de ganado, conociéndose el nuevo con el nombre de «derechos del Matadero.» Entendió entonces el Ayuntamiento, como era lógico, que el nuevo arbitrio había de responder al menos, en parte, á la deuda contraida con la Compañía Cubana del Gas, y declaró, de conformidad con su Síndico, que quedaba afecto á ese pago el 70 p.g del nuevo arbitrio, y en este sentido resolvió el Gobierno general en su acuerdo del 30 de Julio de 1884, mandando al Ayuntamiento que entregase á la Compañía el producto de ese 70 p.g sin que hiciese entonces distinción alguna entre lo adeudado antes ó después del 30 de Junio de 1878 en que terminó el presupuesto municipal correspondiente al año económico de 1877 á 78. Sostiene el Ayuntamiento de Trinidad que ese presupuesto fué el último en que se incluyó como ingreso extraordinario, el 70 p.g dedicado "por acuerdo del Ayuntamiento á satisfacer la deuda pendiente con la Compañía del gas, y que no figurando en los presupuestos posteriores, sino entre los ingresos ordinarios, el Ayuntamiento de Trinidad sólo estaba obligado á entregar á la Compañía el producto del 70 p.g del derecho de «Matadero» hasta fin de Junio de 1878, que ascendía á $5,637-85, cuya cantidad había sido ya satesfecha y que respecto
á los $ 13,604-25J que adeudaba por alumbrado desde esta fecha hasta 1881 en que fué suspendido por la Compañía, quedaba esta equiparada á los demás acreedores del Municipio, sin ningún derecho de prelación sobre ellos. Pero es el caso, que si el Ayuntamiento no incluyó entre los ingresos ordinarios de los presupuestos posteriores á 1878, el 70 p.g del derecho de Matadero, culpa suya fué y no de la Compañía del gás, á quien no puede privarse, por solo este motivo, del perfecto derecho que tiene á percibir ese 70 p.g concedido por el Ayuntamiento y confirmado por el Gobierno Civil de la provincia y por el Gobierno General en su citada resolución de 30 de Julio de 1884. Y por tanto, puesto que según se dice muy bien en la nota del Negociado del Gobierno General, la resolución de 30 de J ulio de 18ál ha causado estado, por no haberse interpuesto contra ella ningún recurso legal, procede ante todo, exigir su cabal cumplimiento al Ayuntamiento deudor, y á fin de armonizar su situación actual, con los terminantes preceptos consignados en los artículos 141 y siguientes de la Ley Municipal, debe requeríserle para que inmediatamente, y sin demora,' forme un presupuesto adicional extraordinario donde se incluyan todas las cantidades que por concepto del 70 p.g del derecho de Matadero corresponden. á la Compañía Cubana del alumbrado de gás, y no fueron debidamente incluidas en los presupuestos posteriores al de 1877 á 78, y que asimismo se exija á aquella Corporación que en adelante consigne en- sus presupuestos ordinarios la cantidad que corresponda á ese 70 p.g destinándola especialmente á extinguir la deuda contraida con la Compañía del gás.
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 17 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA. |
Don An tocio Cheoel, Interventor que fué de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por et Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro dé dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Junta Central Liquidadora de Atrasos.
En sesión celebrada el día 21 del mes actual, se acordó condonar el 80 p.g de las cantidades adeudadas por D. Vicente Hernández Ramos, por principal, multas é intereses de demora de los derechos de adquisición de la casa calzada de las Puentes n? 64; del principal é intereses adeudados por la sucesión de D. Bernabé de Varona por la redención de un censo, y del importe de varios recibos de contribuciones anteriores á Julio de 1882, en expedientes de la sucesión de D. Ramón Gas-telúa, de D. Josefa Medir, D.a Trinidad Betancourt, D. Carlos. Burón, D. Juan Mandir, D. Felipe Sobrangq, Dí Agueda y D. Miguel Martínez Santelices, Di Concepción Sedaño, D. Manuel. Quesada Estrada, D. Agustín Cruz y Cruz, D. Joaquín Peralta, D.a Tomasa Medina y Marchena, Di Teresa Roca, D.a Dolores Perlés de Acebal, D.a Magdadena Roldós, D. Rafael Cuesta, Di Mercedes Cisneros, D. Claudio Quintana, D. José Catifieira, D.a Concepción Guerra Buzón, Don Vicente Socarrás, D. Julián Conteras, D. Fernando Betancourt, D.a ürsula Cordorí, D.a Matilde Marich, D.a Elena Saiz de Tejada y D. Felipe Sobrango, debiendo dichos señores nacer efectivo el 20 p.g restante en el plazo de quince días contados desde el siguiente al de la notificación que se les hará por las respectivas administraciones de Hacienda.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1889.
El Presidente,
A. de Quintana.
Inspección General de Montes' de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco'y Blanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta