1 260
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
dentro de las bases del empréstito; en concepto do qne acordado que sea ésto, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, qne han de ser cangeados por aquéllas.
Y en ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal, so hace público por este medio, insertándose á continuación las bnscB de referencia.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
%
íertches arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
. pase joro		67 		67 ..
» Importación		13126 10 		13126 10
» Exportación. 1....	655 04 		565 04
a Carga y descarga. » Depósito MeroaD-	1107 81 		1107 81
til 			 a Multas por infrao-					* —
oionee		 a Resultas de 1883 á 1884..	74 77 		74 77
		
Suma		14930 72 		13930 72
IMPUKSTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-		
nioipio		6634 06 «		6634 06
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	...................... ...........
Por el de consumo......
de ganado			1 60 ...	... •••	1 50
	Por el de			
ParalaJui-	cts. por tonelada de			
(a de Obras del Paerte.	descarga.... Por el de A-	272 67 ...			272 67
	traque, Pon tón y Draga	22 62 ..	• •• MI	22 62
				
Total....	21861 47 ...... 21861 47
COMPARACION.
EP0CA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos oonoeptos........................-	451122 63
Idem hasta igual día del afio anterior....	666057 72
De menos en 1889............. 214935 09
Habana, Diciembre 24 de 1889.—El Tenedor de libros, P.O., Joaquín Oubero.-E\ Contador, A. VUlavicendo.-Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del Excmo. Sr. Gobernador Genoral, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial do 25 del propio mes, para la emisión por tres millones de pesos, do obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos hasta el primero de Mayo dol corriente afio y no satisfechos, y & los acreedores por otros conceptos, qne voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Exorna. Corporación municipal, que se haga un llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y do cupones vencidos hasta primero de Mayo del corriente afio, para que en el término de noventa días, á contar desde la publicación do esto anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presonten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en la Contaduría municipal, los expresados bonos y cupones, oon la siguionte nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión on obligaciones hipotecarias de la omisión de primero do Julio de 1889. Fecha y firma dol interesado;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, on qno conste el capital correspondiente á los nuevos títulos, con los númeroB de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarias y los residuos correspondientes. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos que aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sus solisitndes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando qne piden el pago
Bases que se citan.
1? El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca al portador, amortizables por sorteos trimestrales en cincuenta afios, do oion pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 de Junio de los afios respectivos. Las láminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parto en que no puede haber dicha igualdad por razón de las dietintas condiciones de las respectivas operaciones, á las qne deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del afio próximo pasado.
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los títulos que han de emitirse para el empréstito de tres millones, serón distintas de las adoptadas para Tas obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamafio, en la forma general, y ' en que sean grabados directamente en plancha de acero y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las Bolsas extranjeras.
2Í Los títulos que en cada sorteo resulten amor» tizables y los cupones vencidos, serán abonados en la Habana, Madrid,New York, Londres y París,sin hacerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una £ por cada cinco pesos; y cinco francos por un peso.
3? El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en circulación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; los cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio de 1889 y todos los demas créditos qne debe el Excmo. Ayuntamiento, siendo esta amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca se emitiráD á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, que han propuesto recibirlos en pago de créditos, previa deducción de un treinta por ciento de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
4? Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Yento), el acueducto de Fernando 7o., los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5“. del empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de que los sobrantes, después de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no sean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
5? Los nuevos títulos serán admitidos en toda cla6e de fianzas al Excmo. Ayuntamiento.
6? Se emitirán dichos títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á contarse los intereses. Si por cualquier causa se demorase su entrega á los acreedores que las han pedido, ó á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ninguno.
7? El Ayuntamiento hará ia amortización en la forma determinada en el cuadro formado al efecto; pero se reserva el derecho de amortizar mayores cantidades que las qne en él se expresan, por sorteos ó por compra directa.
8? Los sorteos para la amortización se harán públicos en la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de cada trimestre; y su resultado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos quo resulten amortizables en cada sorteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por consiguiente, si algunos títulos no se presentasen al cobro, no devengarán interés desde la indicada fecha.
9? Justificada con certificado de las oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito dol importe de aquellas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
10? Se elevarán á escritura pública estas bases; siendo do cargo del Excmo. Ayuntamiento todos los
gastos que se ocasionen, tanto con el otorgamiento de la escritura, como para los demás casos en qne los hubiere, hasta que quede realizada por completo la operación.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—El Secreta» rio, Agustín Ouaxardo.
Ayuntamiento de Guanajayabo
Don José Moncalián y Rivas. Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea, en cobro de contribuciones Municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el día 24 del mes de Enero próximo, y hora de las doce de la mafiana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero «Primavera», compuesto de 34 caballerías y ciento veinte cordeles de tierra, equivalentes á cuatrocientas cincuenta y nueve hectáreas, sesenta y siete áreas y diez y ocho sentiáreas; lindando por el Norte con el ingenio Encarnación; por el Oeste con el potrero de D. Manuel Medina, el ingenio Merceditas, el ingenio San Manuel y el camino Real que lo separa en mucha parte de dicho ingenio San Manuel; por el Sur con el ingenio Pedro Lorenzo y el Esperanza; v por el Este con terrenos de la ciénaga que se dicen realengos, propiedad de la Sra. Da Matilde Gouven; el cual ha sido tasado con sus fábricas y anexidades en la cantidad de veinte y un mil seiscientos seis pesos veinte y cinco centavos en oro.
No habiéndose presentado los títulos de propiedad se suplirá la falta de ellos en la forma que prescribe la Legislación Hipotecaria, por cuenta del rematador.
No se admiten proposiciones que no cubran el precio de la tasación; y para ser postor, se hace necesario depositar el diez por ciento del precio del remate.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Recreo, 16 de Diciembre de 1889.—José Moncalián.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 1U y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario. Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimiento para el actual afio económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de J untas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mafiana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y preoios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, vecino déla calle de......
núm....... y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y preoios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de........de......., de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites sefialados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de........
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)